12. 哪个步骤是结合人工智能技术的要求，对业务数据的采集规范进行梳理的？（）
 	 A. 标注数据审核
 	 B. 业务数据质量检测
 	 C. 数据处理方法优化
 	 D. 数据归类和定义
答案: B
解析: 业务数据质量检测环节梳理数据采集规范。

24. 下列哪一选项不属于初级知识体系中的基础概念？（）
 	 A. 数据标注
 	 B. 自然语言处理
 	 C. 数据采集
 	 D. 智能系统运维
答案: B
解析: 自然语言处理不属于初级知识体系中的基础概念。

30. 在 ETL 流程中，“抽取”（Extraction）这一步的主要目的是（）。
 	 A. 对数据进行清洗和校验
 	 B. 将数据加载到目标系统中
 	 C. 将数据转换为目标系统所需的格式
 	 D. 从源系统中选择所需的数据
答案: D
解析: ETL中“抽取”步骤从源系统选取目标所需数据。

58. 在 ETL 流程中，“增量抽取”（Incremental Loading）的核心作用是（）。
 	 A. 只抽取数据库中新增或修改的数据
 	 B. 将数据加载到目标系统中
 	 C. 将数据转换为目标系统所需的格式
 	 D. 从源系统中选择所需的数据
答案: A
解析: 增量抽取只抽取自上一次抽取以来，数据库中要抽取的表中新增或修改的数据

64. 原始数据中存在的常见问题有（）。
 	 A. 以上选项均正确
 	 B. 数据缺失
 	 C. 数据重复
 	 D. 数据不一致
答案: A
解析: 原始数据中常见的问题有数据不一致、数据重复、数据不完整、数据含噪声、数据维度高等等

76. （）的情况属于欠拟合。
 	 A. 模型过于简单，不能很好地拟合数据
 	 B. 模型过于复杂，过拟合
 	 C. 数据量过大，无法拟合模型
 	 D. 数据异常，无法拟合模型
答案: A
解析: 欠拟合是指模型过于简单，无法有效地拟合数据，从而导致训练和测试误差都较高。选项B描述的是过拟合，指的是模型过于复杂，导致模型在训练数据上表现良好，但在测试数据上表现较差。选项C提到的是数据量过大，这与欠拟合无关，更多的是与计算资源和训练时间相关，而非模型的复杂度。选项D提到的是数据异常问题，虽然数据质量对模型性能有影响，但数据异常更多地会导致模型无法正常训练，而不一定与欠拟合直接相关。

102. 能够对标注数据的准确性和完整性进行审核，并输出审核报告，这属于中级知识体系中（）的知识点。
 	 A. 智能系统优化
 	 B. 数据采集
 	 C. 数据处理与分析
 	 D. 标注数据审核
答案: D
解析: 能够完成对标注数据准确性和完整性审核并输出审核报告属于中级知识体系中标注数据审核的知识点。

115. 在数据标注流程里，标注任务可以划分为哪些阶段（）。
 	 A. 以上选项均错误
 	 B. 数据采集、数据清洗、标注实施
 	 C. 标注实施、数据质量审核、提交和汇总
 	 D. 需求确认、标注实施、质量审核和评估
答案: D
解析: 在数据标注流程中，标注任务应该分为任务需求确认、标注实施、质量审核和评估等阶段，以确保标注结果的准确性和一致性。

139. 能够根据数据分析得出的结论，对智能产品的单一功能提出优化方面的需求，这属于哪个步骤？（）
 	 A. 业务数据质量检测
 	 B. 智能系统优化
 	 C. 智能系统维护
 	 D. 数据归类和定义
答案: B
解析: 能够根据数据分析结论对智能产品的单一功能提出优化需求属于智能系统优化环节。

148. 留出法、交叉验证法和自助法均为常用的模型评估方法，其中自助法的优势在于（）。
 	 A. 可以用于小样本数据集
 	 B. 可以提高模型的稳定性
 	 C. 可以处理缺失值
 	 D. 可以有效避免过拟合
答案: A
解析: 自助法通过重复抽样充分利用小样本数据，提升模型评估可靠性。

165. 下列哪项属于 ETL 数据整合工具的主要特性之一（）。
 	 A. 数据安全和权限管理功能
 	 B. 数据清洗和转换功能
 	 C. 数据可视化和报表生成功能
 	 D. 数据备份和恢复功能
答案: B
解析: ETL（抽取、转换、加载）数据整合工具的主要任务是从不同的数据源中抽取数据，进行清洗和转换，最后加载到目标数据仓库或目标系统中

167. 按照 ETL 任务的生命周期，其正确的阶段顺序为（）。
 	 A. 任务生成→接受调度→运行→完成
 	 B. 任务生成→运行→接受调度→完成
 	 C. 接受调度→任务生成→运行→完成
 	 D. 任务生成→运行→完成→接受调度
答案: A
解析: ETL任务生命周期包括任务生成、调度、运行和完成四个阶段。

193. 有哪个步骤能将人工智能技术的要求和业务自身的特点相融合，进而制定出数据清洗与标注的相关规范？（）
 	 A. 课堂演练
 	 B. 经验分享
 	 C. 智能训练
 	 D. 理论培训
答案: C
解析: 智能训练环节是够结合人工智能技术要求和业务特征，制定数据清洗和标注规范。

195. 对智能系统基础操作、智能系统维护等知识的掌握，属于初级知识体系中的哪一部分？（）
 	 A. 数据标注
 	 B. 数据采集
 	 C. 数学基础
 	 D. 智能系统基础
答案: D
解析: 掌握智能系统基础操作、智能系统维护等知识属于初级知识体系中的智能系统基础

203. 在 ETL 任务流程里，数据抽取（Extraction）的核心目标是（）。
 	 A. 将数据加载到目标系统中
 	 B. 清洗和校验数据的完整性
 	 C. 将数据转换为目标系统所需的格式
 	 D. 从源系统中提取数据
答案: D
解析: 数据抽取是ETL任务流程的第一步，其主要目的是从源系统中提取数据，以便后续处理和加载到目标系统中

226. 在中级培训知识点中，哪一项不属于业务数据质量检测的内容（）。
 	 A. 对预处理后业务数据进行审核
 	 B. 梳理业务数据采集规范
 	 C. 梳理业务数据处理规范
 	 D. 对业务数据采集流程提出优化建议
答案: D
解析: 对业务数据采集流程提出优化建议属于中级培训知识点中的数据处理方法优化。

235. 在 ETL 任务调度中，属于调度逻辑中新增的典型策略的是（）。
 	 A. 数据库索引重建
 	 B. 数据加密传输
 	 C. 按任务优先级调度
 	 D. 数据清洗规则优化
答案: C
解析: 调度逻辑中新增的策略包括任务分类、优先级调度、运行时间要求和资源限制

256. 下列哪个概念不在初级知识体系的范畴内？（）
 	 A. 智能系统基础
 	 B. 数据标注
 	 C. 自然语言处理
 	 D. 数据采集
答案: C
解析: 数据审核不属于初级知识体系涉及到的概念

286. 在图像数据处理流程中，首先要进行的步骤是（）。
 	 A. 模型构建
 	 B. 数据预处理
 	 C. 特征提取
 	 D. 模型训练
答案: B
解析: 图像处理首先进行预处理（如归一化、去噪、裁剪和缩放），以提升数据质量，支持后续特征提取和模型训练。

291. 通过降低图像中的高频噪声来提升图像质量的是（）。
 	 A. 灰度级修正
 	 B. 图像平滑
 	 C. 图像锐化
 	 D. 图像变换
答案: B
解析: 图像平滑通过减少高频噪声提升图像质量，同时力求保留边缘信息。

305. ETL 过程中，进行数据抽取是为了实现什么目标（）。
 	 A. 将数据从目标系统中提取
 	 B. 将数据从目标系统中删除
 	 C. 将数据从源系统中提取
 	 D. 将数据从源系统中删除
答案: C
解析: 在ETL过程中，数据抽取是指从源系统中提取数据的过程，通常用于将源系统中的数据移动到ETL流程中进行后续处理

306. 对数据进行预处理，其中一个原因是（）。
 	 A. 增加数据复杂度
 	 B. 提高决策的质量
 	 C. 加快数据处理速度
 	 D. 增加数据存储量
答案: B
解析: 数据预处理可提升数据质量，辅助决策。

314. 图像数据处理流程中的特征提取步骤，能够帮助解决什么问题（）。
 	 A. 数据标注
 	 B. 数据分类
 	 C. 数据预处理
 	 D. 数据清洗
答案: B
解析: 特征提取将原始数据转化为分类可用的特征形式。

355. 指导初级工进行图片标注时，需要留意（）问题。
 	 A. 忽略图片信息中的噪声干扰
 	 B. 标注图片时应该仅仅关注目标对象
 	 C. 标注时应该不遗漏、不误标、不多标任何目标
 	 D. 标注时应该快速完成任务，以提高效率
答案: C
解析: 初级工在标注图片时，应该不遗漏、不误标、不多标任何目标，只有这样才能保证标注结果的准确性和价值。

391. 下列最能凸显调度系统 “任务重试机制” 价值的是（）。
 	 A. 加密敏感数据传输
 	 B. 实时生成可视化报表
 	 C. 网络波动导致任务失败后自动重试
 	 D. 数据清洗时自动修正格式错误
答案: C
解析: 任务重试机制在网络故障导致失败时自动重试，确保任务完成。

400. （）基于信号分解的方法。
 	 A. 非局部均值滤波
 	 B. 形态学操作去噪
 	 C. 颜色转换去噪
 	 D. 小波变换去噪
答案: D
解析: 小波变换则是一种基于信号分解的方法，它将信号分解成不同频率的子带，并且能够在保留原始信息的同时去除噪声

407. 在业务数据的流转流程里，哪个环节是实现数据从源头到最终应用的关键转化步骤？
 	 A. 数据采集
 	 B. 数据存储
 	 C. 数据清洗与转换
 	 D. 数据分析与可视化
答案: C
解析: 数据清洗与转换确保数据质量，通过处理和格式化提升数据可用性，是数据流程中的核心步骤。

414. ETL 里的 “转化”（Transformation）环节主要涵盖的内容是（）。
 	 A. 将数据加载到目标系统中
 	 B. 从源系统中选择所需的数据
 	 C. 对数据进行加密和解密
 	 D. 对数据进行清洗和校验
答案: D
解析: ETL过程涵盖数据抽取、转换和加载，确保数据从源系统到目标系统的有效迁移和格式化。

420. 下列关于留出法的适用条件描述正确的是（ ）。
 	 A. 适合处理数据量极大且无法完整加载到内存的场景
 	 B. 可以通过分层采样保持训练/测试集的数据分布一致性
 	 C. 对包含不同类别样本数量的数据集具有天然适应性
 	 D. 能有效处理存在大量缺失值的原始数据
答案: B
解析: 留出法适用于中小规模数据集，对于极大、缺失或不均衡数据可能效果不佳。

421. 下列哪项既支持图形化操作界面，又能进行开源插件扩展（）。
 	 A. MicrosoftSQLServerIntegrationServices(SSIS)
 	 B. InformaticaPowerCenter
 	 C. Kettle
 	 D. OracleDataIntegrator
答案: C
解析: Kettle通过图形界面来设计ETL转换过程，kettle还支持非常广泛的数据库和数据文件，可以通过插件扩展

429. 下面哪一项不在初级培训的知识点范畴内（）。
 	 A. 智能系统操作
 	 B. 数据标注
 	 C. 深度学习基础
 	 D. 数据采集
答案: C
解析: 智能系统操作、数据标注、数据采集属于初级培训的知识点，深度学习基础不属于初级培训的知识点。

444. 核心思想是将图像表示为一组基向量的线性组合的是（）。
 	 A. 高斯滤波
 	 B. 非局部均值滤波
 	 C. 基于稀疏表示的方法
 	 D. 小波变换
答案: C
解析: 稀疏表示去噪法将图像表示为基向量的线性组合，利用稀疏性去除噪声并保留细节。

449. 傅里叶变换的作用是将时域信号转换为（）。
 	 A. 频域信号
 	 B. 时域信号
 	 C. 噪声信号
 	 D. 滤波信号
答案: A
解析: 傅里叶变换，则是将时域(Time Domain)信号转换为频域(FrequencyDomain)信号

470. 在 ETL 数据整合工具里，能让数据抽取效率得到提升的是（）。
 	 A. 数据转换
 	 B. 数据清洗
 	 C. 数据压缩
 	 D. 并行处理
答案: D
解析: 数据转换不直接影响数据抽取的效率

489. 哪一项内容体现了业务数据主要流程中对数据质量管理的描述？
 	 A. 数据的传输和共享
 	 B. 数据的清洗和预处理
 	 C. 数据的分析和解释
 	 D. 数据的收集和存储
答案: B
解析: 数据的清洗和预处理是业务数据主要流程中涉及数据质量管理的步骤，它包括识别和纠正数据中的错误、缺失或不一致之处

493. 下列哪项不属于数据整合的过程（）。
 	 A. 数据加载
 	 B. 数据分析和建模
 	 C. 数据清洗和转换
 	 D. 数据抽取
答案: B
解析: ETL主要包括数据抽取、数据转换、数据装载3部分内容

497. 数据转换能力是 ETL 工具的核心功能之一，下列最能反映这一特性的是（）。
 	 A. 从多个数据库表提取数据
 	 B. 将数据加载到目标数据仓库
 	 C. 对数据进行聚合、清洗和格式标准化
 	 D. 监控数据管道的运行状态
答案: C
解析: 数据转换核心在于根据业务规则清洗和格式化数据，提升数据质量和一致性。

514. 在数据收集过程中，下列哪一项是经常会遇到的困难？（）
 	 A. 数据质量过高
 	 B. 数据格式不一致
 	 C. 数据采集工具过于高效
 	 D. 数据源单一
答案: B
解析: 数据采集过程中，数据格式不一致是常见的难点之一。数据采集需要处理多种数据来源和格式，如结构化数据、非结构化数据等，这些数据在格式上可能存在较大差异，需要进行转换和统一，增加了数据采集的难度。

524. 在数据预处理工作里，处理缺失值的办法有（）。
 	 A. 以下选项均正确
 	 B. 利用默认值填补缺失值
 	 C. 手工填补缺失值
 	 D. 忽略该条记录
答案: A
解析: 在数据预处理中，缺失值的处理方法包括忽略该条记录、手工填补缺失值、利用默认值填补缺失值、利用均值填补缺失值、利用均值填补缺失值、利用最可能的值填补缺失值等。

542. 下列哪一选项是初级知识体系中所涉及的知识点？（）
 	 A. 数据清洗
 	 B. 反向传播算法
 	 C. 培训与指导
 	 D. 实时检验
答案: A
解析: 数据清洗属于初级知识体系的知识点。

548. 下列哪项不是中级知识体系所涉及的知识点？（）
 	 A. 智能系统维护
 	 B. 标注数据审核
 	 C. 数据采集
 	 D. 实践教学方法
答案: D
解析: 实践教学方法不属于中级知识体系中涉及到的知识点

551. 数据整合的主要目的是（）。
 	 A. 将分散的数据存储在同一个数据库中
 	 B. 提高数据的存储效率
 	 C. 将来自不同来源的数据进行合并和统一处理
 	 D. 增强数据的安全性
答案: C
解析: 数据整合通过ETL过程合并多源数据，增强数据功能和应用价值。

584. 下列这些 ETL 工具中，属于开源的是（）。
 	 A. MicrosoftSQLServerIntegrationServices(SSIS)
 	 B. IBMInfoSphereDataStage
 	 C. InformaticaPowerCenter
 	 D. Kettle
答案: D
解析: Kettle是开源ETL工具，其他为商业软件。

598. 在进行数据收集的过程里，哪一方面是数据收集时面临的难题？（）
 	 A. 数据采集设备的性能
 	 B. 网络连接的稳定性
 	 C. 采集网站的确定
 	 D. 数据安全和隐私保护
答案: D
解析: 在数据采集过程中，数据安全和隐私保护是一个重要的难点

605. 下列哪项不属于中级知识体系里的基础概念？（）
 	 A. 数据拆解基础方法
 	 B. 自然语言处理
 	 C. 业务数据质量检测
 	 D. 智能系统优化
答案: B
解析: 自然语言处理不属中级知识体系基础概念。

629. 下列 ETL 工具中，是完全用 Java 编写的是（）。
 	 A. Kettle
 	 B. OracleDataIntegrator
 	 C. IBMInfoSphereDataStage
 	 D. Talend
答案: A
解析: Kettle作为开源ETL工具，完全基于Java开发，依赖Java环境运行。

632. 从网络上采集数据时，通常需要经历哪些步骤？（）
 	 A. 以上选项均正确
 	 B. 采集环境测试
 	 C. 网站的源代码分析
 	 D. 确定数据采集的目标网站
答案: A
解析: 网络数据采集的一般步骤包括确定数据采集的目标网站、网站的源代码分析、编写代码、采集环境测试、数据采集、数据存储

634. 下列哪项方法可以消除加性噪声和通道畸变（）。
 	 A. 语音增强
 	 B. 窄带滤波
 	 C. 预加重滤波
 	 D. 时频分析
答案: A
解析: 语音增强技术可消除环境噪声和通道畸变，提高语音清晰度。

641. 哪项能够体现出 ETL 数据整合工具的可扩展性（）。
 	 A. 支持与外部API和服务集成
 	 B. 提供数据质量监控和错误处理机制
 	 C. 提供自动化调度和任务管理功能
 	 D. 支持多种数据源和目标系统
答案: D
解析: 支持多种数据源体现ETL工具可扩展性，适应不同整合需求。

658. 支持向量机算法中，适合采用线性核函数的情况是（）。
 	 A. 数据集包含缺失值
 	 B. 数据集包含大量异常值
 	 C. 数据集是非线性可分的
 	 D. 数据集是线性可分的
答案: D
解析: 线性核函数在支持向量机中适用于处理线性可分的数据集

690. 直方图均衡化是一种常用的图像增强手段，其核心思路是（）。
 	 A. 通过压缩图像的动态范围来提高图像质量
 	 B. 通过减少图像的噪声来提高图像质量
 	 C. 通过增加图像的分辨率来提高图像质量
 	 D. 对原始图像中的像素灰度做某种映射变换，使变换后图像灰度的概率密度是均匀分布的
答案: D
解析: 直方图均衡化通过灰度映射使输出图像灰度均匀分布，提高对比度。

696. 按照标注的规范和具体要求，完成文本、视觉、语音数据的清洗工作，这一内容属于初级培训知识里的哪个部分（）。
 	 A. 数据标注
 	 B. 业务数据处理
 	 C. 数据采集
 	 D. 智能系统运维
答案: A
解析: 能够根据标注规范和要求，完成对文本、视觉、语音数据清洗属于初级培训知识数据标注部分的内容

720. 下列关于图像增强的说法，错误的是（）。
 	 A. 在滤除噪声的同时还能保留边缘信息，那么均值滤波便可以以满足要求
 	 B. 中值滤波也是对中心像素的邻域进行处理，但并非通过加权平均的方式，因此其处理方式能用线性表达式表示。
 	 C. 直方图均衡化是图像增强中最常用的技术
 	 D. 用于降低噪声影响的图像增强技术包括中值滤波、高斯滤波等
答案: AB
解析: 选项A说法错误，如果希望在滤除噪声的同时还能保留边缘信息，那么均值滤波便难以满足要求而中值滤波则能够较好地解决该问题。选项B说法错误，尽管中值滤波也是对中心像素的邻域进行处理，但并非通过加权平均的方式因此其处理方式不能用线性表达式表示。

729. 以下对数据仓库的描述，正确的是（）。
 	 A. 面向分析和决策支持，而非日常事务处理
 	 B. 实时处理高并发的事务操作（如订单提交）
 	 C. 存储大量历史数据以支持长期趋势分析
 	 D. 通过ETL过程整合多源异构数据
答案: ACD
解析: 数据仓库的核心目标是支持复杂的查询和分析。实时事务处理是OLTP系统的职责。数据仓库通过定期ETL积累历史数据。ETL（抽取、转换、加载）是数据仓库的核心流程，解决数据来源多样、格式不一致等问题，形成统一的语义层。

731. 在 ETL 的增量抽取中，常用于捕捉变化数据的方式包括（）。
 	 A. 触发器
 	 B. 时间戳
 	 C. 文件对比
 	 D. 日志对比
答案: ABD
解析: ETL中增量抽取常用的捕获变化数据的方法有四种，分别为触发器、时间戳、全表对比、日志对比。

736. 中级培训所涉及的内容有哪些？（）
 	 A. 业务数据质量检测
 	 B. 数据归类和定义
 	 C. 标注数据审核
 	 D. 智能系统维护
答案: ABCD
解析: 业务数据质量检测、数据归类和定义、标注数据审核、智能系统维护都属于中级培训的内容。

743. 在选择 ETL 数据整合工具时，需要考虑的特性有（）。
 	 A. 数据源和目标系统的兼容性
 	 B. 数据转换能力
 	 C. 工具的颜色主题
 	 D. 良好的集成性和开放性
答案: ABD
解析: 在选择ETL数据整合工具时，需要考虑的关键特性包括数据源和目标系统的兼容性，以确保工具能够连接到各种数据源并加载到目标系统；强大的数据转换能力，用于处理复杂的数据清洗、映射和聚合逻辑；以及良好的集成性和开放性，以便工具能够与其他系统无缝集成并支持扩展。相比之下，工具的颜色主题对ETL工具的功能和性能并无实质性影响，不应作为主要考量因素。

767. 在数据整合时，ETL（抽取、转换、加载）工具所起到的作用是（）。
 	 A. 提取数据
 	 B. 转换数据格式和结构
 	 C. 加载数据到目标系统
 	 D. 进行数据分析
答案: ABC
解析: ETL工具用于从不同数据源中提取数据，对提取到的数据进行转换数据格式和结构，并将其加载到目标系统或数据仓库中。数据分析通常是在数据整合之后进行的操作。

816. 下列哪项属于数据整合中的核心步骤或关键特性（）。
 	 A. 数据清洗与标准化
 	 B. 使用ETL工具进行数据迁移
 	 C. 数据可视化生成报表
 	 D. 数据模型训练与调优
答案: AB
解析: 消除数据冗余、纠正错误格式、填充缺失值，是整合的前提。ETL是将数据从数据来源端经过抽取、转换、装载至目标端的过程。数据可视化生成报表属于数据分析阶段，非整合过程。数据模型训练与调优属于机器学习或高级数据分析阶段。

840. 在中级培训的知识点中，属于数据采集和处理培训内容的是哪项？（）
 	 A. 数据采集
 	 B. 数据处理
 	 C. 模型训练
 	 D. 业务数据采集规范和方法
答案: ABD
解析: 数据采集、数据处理、业务数据采集规范和方法属于中级培训知识点中数据采集和处理的培训内容。

846. 人工智能训练师的中级知识体系需要具备（）等方面的内容。
 	 A. 能够编写初级培训讲义
 	 B. 能够通过数据分析，设计单一场景下人工和智能交互的最优流程
 	 C. 能够对业务数据采集流程提出优化建议
 	 D. 能够完成对标注数据准确性和完整性审核
答案: CD
解析: 作为一名人工智能训练师，需要具备能够对业务数据采集流程提出优化建议、能够完成对标注数据准确性和完整性审核等中级知识体系。

859. 在逻辑回归算法中，出现（）情况时，可能会导致模型的预测准确率降低。
 	 A. 样本数量的增加
 	 B. 特征维度的增加且冗余
 	 C. 数据集中的缺失值增多
 	 D. 数据集中的噪声增加
答案: BCD
解析: A：增加样本数量通常有助于提高模型的泛化能力，减少过拟合，因此不会导致预测准确度下降，反而有助于提升模型性能。B：当特征维度增加，尤其是在样本数量较少时，可能导致过拟合，使模型学习到数据中的噪声，降低模型在新数据上的准确度。C：数据集中的缺失值增多会影响模型的训练过程，因为缺失数据不能为模型提供有效的学习信息，可能导致模型性能下降。D：数据中的噪声会影响模型的学习过程，使得模型不能有效地捕捉数据的真实模式，从而导致预测准确度下降。

868. RFM 模型的分析过程包含哪些内容（）。
 	 A. 数据清洗
 	 B. 维度打分
 	 C. 用户分类
 	 D. 分值计算
答案: ABD
解析: RFM模型的分析过程包括数据清洗、维度打分、分值计算和客户分层。

895. 关于中文分词模型的运用，下列说法正确的是（）。
 	 A. 中文分词模型可以将一段不分词的中文文本分成有意义的词语序列
 	 B. 常用的中文分词模型有基于词典的正向最大匹配算法和基于统计语言模型的分词算法
 	 C. 中文分词模型可以处理简单的中文文本，对于特殊的领域或句式分词可能效果不佳
 	 D. 中文分词模型的训练需要大量的标注数据，且模型效果和数据质量密切相关
答案: ABCD
解析: 中文分词是中文自然语言处理中的基础任务之一，可以将不分词的中文文本转化为有意义的词语序列。常用中文分词模型有基于词典的正向最大匹配算法和基于统计语言模型的分词算法。但是中文分词模型在处理特殊领域的句式或专有名词时，分词效果可能不佳。而且中文分词模型的训练需要大量的标注数据，且数据质量对模型效果的影响较大。

903. 下列选项中，属于 ETL 工具的是（）。
 	 A. Kettle
 	 B. MicrosoftSQLServerIntegrationServices(SSIS)
 	 C. InformaticaPowerCenter
 	 D. OracleDataIntegrator
答案: ABCD
解析: MicrosoftSQLServerIntegrationServices(SSIS)和OracleDataIntegrator属于数据库厂商自带的ETL工具，Kettle和InformaticaPowerCenter属于第三方工具提供库，两种都是ETL工具。

924. 下列哪项属于中级培训的实践训练内容？（）
 	 A. 数据采集
 	 B. 深度学习理论
 	 C. 数据标注
 	 D. 模型优化
答案: AC
解析: 数据采集、数据标注属于中级培训的实践训练。

929. 在文本数据处理流程中，下列哪项不属于特征工程的主要任务（）。
 	 A. 数据清洗
 	 B. 特征提取
 	 C. 数据可视化
 	 D. 数据归一化
答案: ACD
解析: 特征工程在文本数据处理流程中的主要任务是从原始的文本数据中提取出有意义的特征，用于后续的模型训练和预测。

946. 关于 ETL 任务能够重复执行这一特点，下列描述正确的是（）。
 	 A. 任务设计需保证多次执行结果一致
 	 B. 调度系统应支持配置任务重试次数
 	 C. 可重复执行仅适用于自动化场景
 	 D. 通过重试检查数据就绪是典型应用
答案: ABD
解析: 在ETL任务中，可重复执行性是一个重要的特性。任务应该设计成在多次执行时产生相同的结果，以确保数据的一致性和可靠性。调度系统通常需要支持任务重试功能，以便在任务失败时能够自动重试。通过配置任务重试次数，可以确保任务在遇到临时错误时能够自动恢复，提高任务的可靠性和成功率。可重复执行不仅适用于自动化场景，也适用于手动场景。通过重试来检查数据是否就绪是一种常见的应用。

953. 下列属于中值滤波步骤的是（）。
 	 A. 确定像素的邻域窗口
 	 B. 对像素点的灰度值排序
 	 C. 用灰度中值替换中心点像素的加度值
 	 D. 不需要遍历所有像素点
答案: ABC
解析: 中值滤波的具体步骤如下。(1)对于给定的图像像素点，确定以该像素为中心的一个邻域窗口，形状通常为正方形，尺寸可根据图像细节和噪声情况来调整。(2)确定邻域窗口的形状和尺寸后，针对每一个像素，对以该像素为中心点的邻域窗口内所有像素点的灰度值进行排序，然后使用这些灰度值的中值替换中心点像素的加度值。在图像中遍历完所有的像素点并进行处理后，便完成了对该图像的中值滤波处理

954. 下列哪个步骤属于初级培训包含的内容范畴？（）
 	 A. 数据采集和处理
 	 B. 数据标注
 	 C. 智能系统运维
 	 D. 自然语言处理
答案: ABC
解析: 数据采集和处理、数据标注、智能系统运维属于初级培训的内容。

955. 作为人工智能训练师，其初级知识体系应包含（）等内容。
 	 A. 了解机器学习的基本算法和原理
 	 B. 了解深度学习算法的基本原理和应用
 	 C. 能够利用设备、工具等完成原始业务数据采集
 	 D. 能够根据标注规范和要求，完成对文本、视觉、语音数据清洗
答案: CD
解析: 作为一名人工智能训练师，需要具备能够利用设备、工具等完成原始业务数据采集、能够根据标注规范和要求，完成对文本、视觉、语音数据清洗等初级知识体系。

961. 下列哪一项属于大数据采集过程中面临的主要挑战？（）
 	 A. 数据量巨大
 	 B. 数据安全和隐私问题
 	 C. 数据质量不均
 	 D. 数据清洗工具效率太高
答案: ABC
解析: 大数据采集的主要挑战包括数据量巨大、数据种类繁多、数据质量不均、数据流速快、数据安全和隐私问题等。这些挑战使得大数据采集需要高效、可靠和安全的技术和工具来应对。

975. 适用于图像类数据的数据增强方法有哪些（）。
 	 A. 旋转
 	 B. 添加噪声
 	 C. 缩放
 	 D. 镜像
答案: ABCD
解析: 数据增强技术通过对原始数据进行扩增、变换等操作，生成更多、更丰富的数据样本，从而有效地提高了人脸表情识别的准确性和稳定性。不同的数据增强方法可以根据实际需求进行选择，如旋转、缩放、镜像、添加噪声等

980. 能够引导初级工作人员使用智能化的辅助工具开展标注工作，这类工具具体包含哪些呢？（）
 	 A. 预标注技术
 	 B. 一致性检查工具
 	 C. 数据采集器
 	 D. 数据库系统
答案: AB
解析: 可以指导初级工使用智能化辅助工具进行标注，工具包括预标注技术、一致性检查工具等，不包括数据采集器、数据库系统。

991. 以下哪一项属于初级培训的知识点（）。
 	 A. 掌握数据整理规范和方法
 	 B. 掌握数据清洗工具使用知识
 	 C. 掌握数据统计工具使用知识
 	 D. 掌握数据审核标准和方法
答案: ABC
解析: 掌握数据整理规范和方法、掌握数据清洗工具使用知识、掌握数据统计工具使用知识属于初级培训的知识点。

992. 为了应对 ETL 任务调度中的复杂挑战，调度系统或许会引入哪些内容（）。
 	 A. 任务按类别划分
 	 B. 设置任务优先级
 	 C. 定义任务的运行开始时间要求
 	 D. 限制任务的资源（如CPU、内存）
答案: ABCD
解析: 实际的生产环境中，调度的逻辑会比这里的伪代码复杂得多，但是究其本质，无外乎这几行逻辑。为了满足复杂的业务需求，以及不断膨胀的ETL任务列表，以及有限的资源，会在调度的基础逻辑上增加很多的策略，比如ETL任务的类别、按照优先级调度、运行开始时间要求、任务的资源限制等。

994. 下列哪项做法能够确保大数据采集的质量？（）
 	 A. 增加数据库的容量
 	 B. 进行数据清洗和去重
 	 C. 保数据源的可靠性和准确性
 	 D. 定期对数据进行审查和更新
答案: BCD
解析: 为了保证大数据采集的质量，需要确保数据源的可靠性和准确性，进行数据清洗和去重，采用数据质量评估工具进行检测和纠正，以及定期审查和更新数据。

996. ETL 所包含的主要环节有（）。
 	 A. 数据抽取
 	 B. 数据转换
 	 C. 数据压缩
 	 D. 数据装载
答案: ABD
解析: ETL主要包括数据抽取、数据转换、数据装载3部分内容。

998. 下列哪项属于中级培训包含的知识点？（）
 	 A. 掌握数据采集知识
 	 B. 平台化推广方法
 	 C. 掌握深度学习算法的模型构建
 	 D. 掌握数据聚类工具知识
答案: AD
解析: 掌握数据采集知识、掌握数据聚类工具知识属于中级培训的知识点。

1001. 以下哪项属于业务数据处理流程中的数据预处理阶段（）。
 	 A. 数据挖掘
 	 B. 数据清洗
 	 C. 数据转换
 	 D. 数据建模
答案: BC
解析: 数据预处理是指对数据进行数据合并、数据清洗、数据标准化和数据变换等操作，并将数据用于数据分析与建模的过程。

1051. 对于 ETL 数据整合工具 Kettle 的特点，以下描述正确的是（）。
 	 A. Kettle是一款开源的ETL工具，支持多种数据源和目标
 	 B. Kettle提供直观的图形化界面，用户可以通过拖拽组件来构建数据流程
 	 C. Kettle不支持作业调度和监控。
 	 D. Kettle支持广泛的数据库和数据文件
答案: ABD
解析: Kettle是一款开源的ETL工具，支持多种数据源和目标，并且提供直观的图形化界面，用户可以通过拖拽组件来构建数据流程。此外，Kettle还支持广泛的数据库和数据文件格式，能够满足多样化的数据处理需求。然而，Kettle并非不支持作业调度和监控，实际上它具备作业调度功能，并可以通过日志和监控工具来跟踪作业状态。

1062. 可用于对图像数据进行去噪的方法有（）。
 	 A. 均值滤波
 	 B. 高斯滤波
 	 C. 中值滤波
 	 D. 小波变换
答案: ABCD
解析: 图像去噪是一项基础性的任务，常用的方法有均值滤波、高斯滤波、中值滤波和维纳滤波。均值滤波和中值滤波是基于图像局部邻域的方法，能够有效去除椒盐噪声和高斯噪声，但会对图像边缘和细节产生模糊和失真。高斯滤波在考虑像素点和邻域像素权值时采用高斯分布，能够保留图像的边缘和细节特征，但在去除噪声的同时也会对图像的真实信息进行一定的平滑处理。小波变换则是一种基于信号分解的方法，它将信号分解成不同频率的子带，并且能够在保留原始信息的同时去除噪声。

1070. 下列属于 Kettle 所具备的特点的有（）。
 	 A. 开源软件
 	 B. 图形化操作
 	 C. 数据备份和恢复
 	 D. 数据可视化和报表
答案: AB
解析: 作为广受用户欢迎的ETL工具，Kettle具有以下特点。开源软件，可以在多个常用的操作系统下运行。图形化操作，使用十分简单与方便。支持多种常用数据库和文件的数据格式，适应范围广。具有完整的工作流控制，能够较好地控制复杂的数据转换工作。提供定时调度功能，方便用户及时处理数据。

1072. 中级知识体系所涵盖的模块有哪几项（）。
 	 A. excel操作
 	 B. 数据标注
 	 C. 数据采集和处理
 	 D. 智能系统运维
答案: BCD
解析: 中级知识体系包含数据标注、数据采集和处理、智能系统运维等模块。

1082. ETL 数据整合工具是一种硬件，用于把数据从源系统中提取出来，经过转换后加载到目标系统。
答案: 错误
解析: ETL数据整合工具是用于将数据从源系统提取、转换和加载到目标系统中的软件。

1103. 从数据源系统中提取目标系统所需的数据，这一操作便是 ETL 过程中的数据抽取。
答案: 正确
解析: ETL过程中的数据抽取是从数据源端的系统，抽取目标端系统需要的数据。

1129. ETL 工具的主要功能是直接从源系统抽取数据，不做任何转换就加载到目标数据库中。
答案: 错误
解析: ETL的核心是 Extract（抽取）、Transform（转换）、Load（加载），转换是必要阶段，包括数据清洗、整合等操作。

1176. 数据分析能够直接基于原始数据开展，不必等到数据清洗与处理完成之后。
答案: 错误
解析: 业务数据的主要流程为需求分析、数据获取、数据预处理、分析与建模、模型评价与优化和部署。

1187. 收集那些规模庞大、生成迅速的大数据，并且能让这些来自多个源头、结构各异的大数据相互配合发挥作用，进而为大数据分析等应用提供有效支持，这是大数据采集阶段的任务，也是大数据的核心技术之一。
答案: 正确
解析: 大数据的来源多种多样，如何获取这些规模大、产生速度快的大数据，并且能够使这些多源异构的大数据得以协同工作，从而有效地支撑大数据分析等应用，是大数据采集阶段的工作，也是大数据的核心技术之一。

1189. 收集那些规模庞大、生成迅速的大数据，并且能让这些来自多个源头、结构相同的大数据相互促进发挥作用，进而为大数据分析等应用提供有效支持，这是大数据采集阶段的任务，也是大数据的核心技术之一。
答案: 错误
解析: 大数据的来源多种多样，如何获取这些规模大、产生速度快的大数据，并且能够使这些多源异构的大数据得以协同工作，从而有效地支撑大数据分析等应用，是大数据采集阶段的工作，也是大数据的核心技术之一。

1190. 数据仓库适用于处理实时事务操作，比如订单录入、库存更新等日常业务操作。
答案: 错误
解析: 数据仓库的核心用途是支持分析决策（OLAP），而非实时事务处理（OLTP）。事务操作（如订单录入）由OLTP系统处理，而数据仓库通过ETL定期抽取历史数据，供分析使用。

1221. 无监督图像去噪方法只利用噪声图像来开展训练。
答案: 错误
解析: 无监督去噪方法对训练数据的限制较少，仅使用噪声图像进行训练，代表性方法有Noise2Noise列。Noise2Noise(N2N)方法使用成对的噪声图像进行训练，要求噪声残差的期望为零，在L2损失的约束下生成趋于干净的图像信号。

1231. ETL 任务的调度策略中，并不包含对任务进行优先级调度这一项。
答案: 错误
解析: 为了满足复杂的业务需求，以及不断膨胀的ETL任务列表，以及有限的资源，会在调度的基础逻辑上增加很多的策略，比如ETL任务的类别、按照优先级调度、运行开始时间要求、任务的资源限制等。

1235. 数据标注流程包括数据采集、数据清洗、数据标注、数据质检这几个步骤。
答案: 正确
解析: 数据标注流程包括数据采集、数据清洗、数据标注、数据质检。

1249. ETL 指的是把数据从来源端经过转译、上传到目标端的过程。
答案: 错误
解析: ETL是将数据从数据来源端经过抽取、转换、装载至目标端的过程。

1291. 在 K 近邻法中，较高的 k 值会引发欠拟合问题。
答案: 正确
解析: 当k值较大时，模型的整体复杂度降低，对异常值的敏感度也降低，这可能导致模型无法充分学习训练数据中的模式和规律，从而出现欠拟合。

1293. 异常值会使数据分析的结果出现偏差。
答案: 正确
解析: 异常值处理是数据清洗过程中的一个环节，异常值会导致数据分析结果的不准确，因此需要对异常数据进行清洗。

1309. ETL 工具不具备增量数据抽取的能力，每次都必须全量抽取所有数据。
答案: 错误
解析: ETL工具支持增量抽取（仅处理新增或变化的数据），以提高效率。

1311. 中值滤波方法可用于去除椒盐噪声。
答案: 正确
解析: 中值滤波的主要优点是对脉冲干扰和椒盐噪声的抑制效果好，在抑制随机噪声的同时能有效保护边缘少变模糊。

1320. 中值滤波的去噪效果与图像的局部特征及邻域窗口的尺寸有关。
答案: 正确
解析: 中值滤波的去噪效果依赖于图像的局部特征和邻域窗口的尺寸若窗口过小则排序结果易受到噪声影响,而窗口过大会造成去噪后的图像边缘变得模糊

1338. 数据标注流程包含数据采集、数据清洗、数据标注、数据提示这几个环节。
答案: 错误
解析: 数据标注流程包括数据采集、数据清洗、数据标注、数据质检。

1379. 面对复杂的业务需求以及日益增多的 ETL 任务列表，调度的基础逻辑无需添加额外策略。
答案: 错误
解析: 为了满足复杂的业务需求，以及不断膨胀的ETL任务列表，以及有限的资源，会在调度的基础逻辑上增加很多的策略，比如ETL任务的类别、按照优先级调度、运行开始时间要求、任务的资源限制等。

1398. 均值滤波能用于去除脉冲噪声。
答案: 错误
解析: 脉冲噪声是一种常见的噪声类型，其特点是像素值突然跳变到极值。对于脉冲噪声，中值滤波具有明显的优势。

1429. 在数据清洗工作里，处理缺失值是唯一需要攻克的难题。
答案: 错误
解析: 在众多数据中总是存在着许多脏数据，即不完整、不规范、不准确的数据，而数据清洗就是指彻底清除脏数据，包括检查数据一致性，处理无效值、异常值和缺失值等，从而提高数据质量，而不单是处理缺失值。