13. PEST 模型中的 “政治” 因素涉及（）方面。
 	 A. 人才储备、竞争力、专利技术和知识产权
 	 B. 社会心理、消费习惯、文化差异和地理位置
 	 C. 同行竞争、技术变革、市场规模和市场趋势
 	 D. 政府政策、法律法规、税收政策、政治稳定性
答案: D
解析: PEST模型中政治因素包括政策、法规、税收及稳定性。

15. 国家规定，劳动者每日的工作时长不超过（）小时，平均每周的工作时长不超过四十四小时。
 	 A. 14
 	 B. 12
 	 C. 10
 	 D. 8
答案: D
解析: 根据《中华人民共和国劳动法》第三十六条规定，国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时、平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度

16. 根据《中华人民共和国商标法》，下列哪类行为不属于商标侵权行为（）。
 	 A. 未经商标注册人同意，更换其注册商标并将该更换商标的商品又投入市场
 	 B. 销售侵犯注册商标专用权的商品
 	 C. 使用注册商标中含有的本商品的通用名称
 	 D. 未经许可在同一种商品上使用相同商标
答案: C
解析: 商标法规定使用商品通用名称不侵权，其他行为均属侵权。

32. 《中华人民共和国网络安全法》指出，关键信息基础设施的运营者应自行或委托网络安全服务机构，对其网络的安全性及潜在风险（）至少开展一次检测评估。
 	 A. 每五年
 	 B. 每三年
 	 C. 每两年
 	 D. 每年
答案: D
解析: 《中华人民共和国网络安全法》第三十八条规定，关键信息基础设施的运营者应当自行或者委托网络安全服务机构对其网络的安全性和可能存在的风险每年至少进行一次检测评估，并将检测评估情况和改进措施报送相关负责关键信息基础设施安全保护工作的部门。

52. 有一名公务员在工作期间存在违法违纪行为，该行为触犯了（）职业道德。
 	 A. 遵纪守法
 	 B. 客观公正
 	 C. 尊重人权
 	 D. 诚实守信
答案: A
解析: 公务员必须恪守法律，保持廉洁，全心全意为人民服务，这是职业道德的根本要求之一。

82. 属于职业道德主要功能的是（）。
 	 A. 约束职业实践者行为
 	 B. 提高职业从业者的社会地位
 	 C. 减少职业从业者所面临的法律责任
 	 D. 建立行业专业标准
答案: A
解析: 职业道德的核心作用是指导和约束职业人员的职业行为，确保其遵循职业准则与伦理标准，从而保障公众利益并增强社会信任度。

100. 根据《中华人民共和国民法典》，关于自然人的民事权利能力，下列说法正确的是（）。
 	 A. 只有完全民事行为能力人有民事权利能力
 	 B. 自然人的民事权利能力一律平等
 	 C. 胎儿没有民事权利能力
 	 D. 自然人的民事权利能力始于出生，终于死亡，并且可以被剥夺
答案: B
解析: 自然人民事权利能力始于出生终于死亡，一律平等且不可剥夺。

103. 按照《中华人民共和国著作权法》，在标明作者姓名或名称、作品名称，且不阻碍作品正常使用的前提下，无需经著作权人许可就能使用作品的情形不包含（）。
 	 A. 以阅读障碍者能够感知的无障碍方式向其提供已经发表的作品
 	 B. 为介绍、评论某一作品或者说明某一问题，在作品中适当引用他人已经发表的作品
 	 C. 个人学习、研究或欣赏
 	 D. 商业宣传
答案: D
解析: 根据《中华人民共和国著作权法》第二十四条规定，在下列情况下使用作品，可以不经著作权人许可，不向其支付报酬，但应当指明作者姓名或者名称、作品名称，并且不得影响该作品的正常使用，也不得不合理地损害著作权人的合法权益：（一）为个人学习、研究或者欣赏，使用他人已经发表的作品；（二）为介绍、评论某一作品或者说明某一问题，在作品中适当引用他人已经发表的作品；（三）为报道新闻，在报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体中不可避免地再现或者引用已经发表的作品；（四）报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体刊登或者播放其他报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体已经发表的关于政治、经济、宗教问题的时事性文章，但著作权人声明不许刊登、播放的除外；（五）报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体刊登或者播放在公众集会上发表的讲话，但作者声明不许刊登、播放的除外；（六）为学校课堂教学或者科学研究，翻译、改编、汇编、播放或者少量复制已经发表的作品，供教学或者科研人员使用，但不得出版发行；（七）国家机关为执行公务在合理范围内使用已经发表的作品；（八）图书馆、档案馆、纪念馆、博物馆、美术馆、文化馆等为陈列或者保存版本的需要，复制本馆收藏的作品；（九）免费表演已经发表的作品，该表演未向公众收取费用，也未向表演者支付报酬，且不以营利为目的；（十）对设置或者陈列在公共场所的艺术作品进行临摹、绘画、摄影、录像；（十一）将中国公民、法人或者非法人组织已经发表的以国家通用语言文字创作的作品翻译成少数民族语言文字作品在国内出版发行；（十二）以阅读障碍者能够感知的无障碍方式向其提供已经发表的作品；（十三）法律、行政法规规定的其他情形

117. 《中华人民共和国著作权法》指出，职务作品完成后的（）时间内，若未获得单位同意，作者不得允许第三方以与单位相同的方式使用该作品。
 	 A. 两年
 	 B. 三年
 	 C. 五年
 	 D. 一年
答案: A
解析: 根据《中华人民共和国著作权法》第十八条规定，自然人为完成法人或者非法人组织工作任务所创作的作品是职务作品，除本条第二款的规定以外，著作权由作者享有，但法人或者非法人组织有权在其业务范围内优先使用。作品完成两年内，未经单位同意，作者不得许可第三人以与单位使用的相同方式使用该作品。

163. 《中华人民共和国网络安全法》明确，网络产品及服务的提供者严禁设置（）。
 	 A. 认证程序
 	 B. 防护程序
 	 C. 恶意程序
 	 D. 安全程序
答案: C
解析: 《中华人民共和国网络安全法》第二十二条规定，网络产品、服务应当符合相关国家标准的强制性要求。网络产品、服务的提供者不得设置恶意程序；发现其网络产品、服务存在安全缺陷、漏洞等风险时，应当立即采取补救措施，按照规定及时告知用户并向有关主管部门报告。

258. 依据《中华人民共和国网络安全法》，网络运营者需依照网络安全等级保护制度的要求落实相关措施，其中不包含的是（）。
 	 A. 采取数据分类、重要数据备份和加密等措施
 	 B. 采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月
 	 C. 采取防范网络诈骗的宣传措施
 	 D. 制定内部安全管理制度和操作规程
答案: C
解析: 《中华人民共和国网络安全法》第二十一条规定，国家实行网络安全等级保护制度

368. 下列哪种行为与遵章守法的基本要求相契合（）。
 	 A. 突破行政限制
 	 B. 私自改动法律条文
 	 C. 遵守生产安全标准
 	 D. 只听从个人意愿，不顾及他人
答案: C
解析: 遵章守法要求严格遵守国家法律与规章制度，包括安全生产标准等具体规定。

372. PEST 模型用于（）方面的分析工作。
 	 A. 政治、经济、社会、技术
 	 B. 价格、环境、社会、人口
 	 C. 法律、经济、社会、技术
 	 D. 人口、环境、社会、技术
答案: A
解析: PEST模型分析政治、经济、社会和技术因素，帮助企业预测趋势和适应环境。

375. 《中华人民共和国网络安全法》规定，网络运营者应当采取技术措施监测、记录网络运行状态及网络安全事件，并按规定留存相关网络日志不少于多长时间（）。
 	 A. 一年
 	 B. 三个月
 	 C. 六个月
 	 D. 一个月
答案: C
解析: 《中华人民共和国网络安全法》第二十一条规定，国家实行网络安全等级保护制度

438. 按照劳动法的相关规定，劳动者若要解除劳动合同，需提前（）以书面形式告知用人单位。
 	 A. 30日
 	 B. 20日
 	 C. 15日
 	 D. 10日
答案: A
解析: 劳动法规定劳动者解除劳动合同需提前30日书面通知用人单位。

467. 下列哪种行为没有违背《中华人民共和国个人信息保护法》的条款？
 	 A. 未经个人同意，将个人的姓名、身份证号码等敏感信息公开在互联网上。
 	 B. 未经个人同意，将个人的电话号码、地址等联系方式提供给第三方公司进行推销活动。
 	 C. 某企业在其公司网站上公布待招聘的岗位职称、工资水平等信息。
 	 D. 未经个人同意，向第三方公司出售个人的健康记录和医疗历史。
答案: C
解析: 根据《中华人民共和国个人信息保护法》，个人的职务和工资水平不属于个人敏感信息范畴，因此未经个人同意在公司内部网站上公布员工的职务和工资水平不违反该法律。然而，其他选项中的行为均涉及个人敏感信息的处理和共享，未经个人同意将属于违反《中华人民共和国个人信息保护法》的行为。

472. 在遵章守法的基本要求里，下列哪项属于 “遵守法律法规” 的范畴（）。
 	 A. 组织非法集会
 	 B. 遵守相关职业法规
 	 C. 随意破坏公共设施
 	 D. 私自招摇撞骗
答案: B
解析: 遵章守法的基本要求之一是“遵守宪法法律”，其中包括从事的领域和职业相关的法律法规

482. 以下选项中，不属于用人单位无需提前三十日书面通知就能合法解除劳动合同的情形是（）。
 	 A. 被依法追究刑事责任的
 	 B. 严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度的
 	 C. 劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的
 	 D. 在试用期间被证明不符合录用条件的
答案: C
解析: 根据《中华人民共和国劳动法》第二十五条规定，劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；（二）严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度的；（三）严重失职，营私舞弊，对用人单位利益造成重大损害的；（四）被依法追究刑事责任的

484. 《中华人民共和国著作权法》的适用范围涵盖（）。
 	 A. 法律、法规
 	 B. 计算机软件
 	 C. 单纯事实消息
 	 D. 通用数表、通用表格和公式
答案: B
解析: 著作权法保护计算机软件等创造性作品，但不适用于法律文件、事实消息等非原创内容。

553. 依据《中华人民共和国民法典》，下列哪项内容属于隐私权的保护范畴（）。
 	 A. 姓名
 	 B. 肖像
 	 C. 个人信息
 	 D. 名誉
答案: C
解析: 根据《中华人民共和国民法典》的相关规定，隐私权的保护范围主要包括自然人的私人生活安宁、私密空间、私密活动及私密信息等不愿为他人知晓的内容（第1032条）

600. 有关职业道德的如下说法，正确的是（）。
 	 A. 职业道德只需要遵守当地法律法规即可
 	 B. 职业道德是一定职业群体内共同遵守的规范
 	 C. 职业道德仅仅是个人的品行修养问题
 	 D. 只有医生和律师等特殊职业需要遵守职业道德
答案: B
解析: 职业道德是职业群体的共同准则，它对从事该职业的人员的行为、态度、品质等方面提出了具体的要求

607. 依据《中华人民共和国著作权法》，下列情形中不构成对著作权侵犯的是（）。
 	 A. 剽窃他人作品
 	 B. 未经著作权人许可，发表其作品的
 	 C. 支付报酬后使用他人作品
 	 D. 未经出版者许可，使用其出版的图书、期刊的版式设计
答案: C
解析: 支付报酬后使用他人作品不侵权，其他行为均属侵权。

654. 以下哪种行为触犯了《中华人民共和国个人信息保护法》的规定？
 	 A. 个人同意将手机号码授权给某企业，但该企业将该号码出售给第三方公司。
 	 B. 个人在某电商平台上购买商品时，需要提供姓名、地址等信息。
 	 C. 某医疗机构公布患者病历信息，但已经对患者姓名等信息进行脱敏处理。
 	 D. 某企业在其公司网站上公布待招聘的岗位职称、工资水平等信息。
答案: A
解析: 根据《中华人民共和国个人信息保护法》第十条规定，任何组织、个人不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息；不得从事危害国家安全、公共利益的个人信息处理活动，A选项该企业将手机号码出售给第三方公司，违反了相关法律规定。

655. 依据劳动法，用人单位安排劳动者延长工作时间的，需向劳动者支付不低于工资（）的报酬。
 	 A. 百分之一百二十
 	 B. 百分之一百八十
 	 C. 百分之一百五十
 	 D. 百分之二百
答案: C
解析: 劳动法规定，延长工作时间需支付不低于工资150%的报酬。

674. 《中华人民共和国民法典》规定，向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为多长时间（）。
 	 A. 四年
 	 B. 三年
 	 C. 两年
 	 D. 一年
答案: B
解析: 《中华人民共和国民法典》第一百八十八条规定，向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为三年

677. 下列哪项属于遵章守法的基本要求（）。
 	 A. 谋取个人利益
 	 B. 参与洗钱行为
 	 C. 无条件听从上级指挥
 	 D. 遵守宪法法律
答案: D
解析: 职业守则中的"遵章守法"基本要求指的是从业人员应该遵守法律法规和相关规定

704. 《中华人民共和国民法典》中所实行的婚姻制度，不包含下列哪项（）。
 	 A. 婚姻自由
 	 B. 一夫一妻
 	 C. 男女平等
 	 D. 门当户对
答案: D
解析: 《中华人民共和国民法典》第一千零四十一条规定，婚姻家庭受国家保护。实行婚姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度。保护妇女、未成年人、老年人、残疾人的合法权益。

747. 在《中华人民共和国著作权法》里，著作权的内容有（）。
 	 A. 发表权
 	 B. 署名权
 	 C. 修改权
 	 D. 发行权
答案: ABCD
解析: 《中华人民共和国著作权法》第十条规定，著作权包括下列人身权和财产权：（一）发表权，即决定作品是否公之于众的权利；（二）署名权，即表明作者身份，在作品上署名的权利；（三）修改权，即修改或者授权他人修改作品的权利；（四）保护作品完整权，即保护作品不受歪曲、篡改的权利；（五）复制权，即以印刷、复印、拓印、录音、录像、翻录、翻拍、数字化等方式将作品制作一份或者多份的权利；（六）发行权，即以出售或者赠与方式向公众提供作品的原件或者复制件的权利；（七）出租权，即有偿许可他人临时使用视听作品、计算机软件的原件或者复制件的权利，计算机软件不是出租的主要标的的除外；等共17项

758. 根据《中华人民共和国劳动法》，劳动者所享有的权利包含（）。
 	 A. 取得劳动报酬
 	 B. 休息休假
 	 C. 平等就业和选择职业
 	 D. 提请劳动争议处理
答案: ABCD
解析: 根据《中华人民共和国劳动法》第三条规定，劳动者享有平等就业和选择职业的权利、取得劳动报酬的权利、休息休假的权利、获得劳动安全卫生保护的权利、接受职业技能培训的权利、享受社会保险和福利的权利、提请劳动争议处理的权利以及法律规定的其他劳动权利。

796. 《中华人民共和国著作权法》所界定的作品包含（）。
 	 A. 摄像作品
 	 B. 国家机关的决议
 	 C. 美术、建筑作品
 	 D. 口述作品
答案: ACD
解析: 《中华人民共和国著作权法》第三条规定，本法所称的作品，是指文学、艺术和科学领域内具有独创性并能以一定形式表现的智力成果，包括：（一）文字作品；（二）口述作品；（三）音乐、戏剧、曲艺、舞蹈、杂技艺术作品；（四）美术、建筑作品；（五）摄影作品；（六）视听作品；（七）工程设计图、产品设计图、地图、示意图等图形作品和模型作品；（八）计算机软件；（九）符合作品特征的其他智力成果。

803. 根据《中华人民共和国劳动法》，劳动合同的期限被划分为哪些类型（）。
 	 A. 3年
 	 B. 有固定期限
 	 C. 无固定期限
 	 D. 以完成一定的工作为期限
答案: BCD
解析: 根据《中华人民共和国劳动法》第二十条规定，劳动合同的期限分为有固定期限、无固定期限和以完成一定的工作为期限。劳动者在同一用人单位连续工作满十年以上，当事人双方同意续延劳动合同的，如果劳动者提出订立无固定期限的劳动合同，应当订立无固定期限的劳动合同。

850. 按照《中华人民共和国网络安全法》，下列哪项行为属于网络安全违法行为（）。
 	 A. 干扰他人网络正常功能
 	 B. 非法侵入他人网络
 	 C. 窃取网络数据等危害网络安全
 	 D. 干扰网络正常功能及防护措施
答案: ABCD
解析: 《中华人民共和国网络安全法》第二十七条规定任何个人和组织不得从事非法侵入他人网络、干扰他人网络正常功能、窃取网络数据等危害网络安全的活动；不得提供专门用于从事侵入网络、干扰网络正常功能及防护措施、窃取网络数据等危害网络安全活动的程序、工具；明知他人从事危害网络安全的活动的，不得为其提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助。

852. 下列关于恪尽职守基本要求的说法，不正确的是（）。
 	 A. 履行职责和工作任务时尽职尽责
 	 B. 只要工作认真负责，不需要学习进修
 	 C. 保守公司机密是个人选择，可透露也可不透露
 	 D. 只要听从领导指挥，不需要考虑任务本身的合理性
答案: BCD
解析: 恪尽职守是指从业人员在履行职责和工作任务时应该尽职尽责，恪守岗位职责和道德准则。选项B、C、D都是错误的。学习进修是提高工作能力和业务水平的必要手段，也是恪尽职守的要求之一；保守公司机密是员工的法律义务，必须严格遵守；听从领导指挥不等于不考虑任务本身的合理性，需要在任务合理合法的情况下听从领导的安排。

860. 在《中华人民共和国民法典》中，自然人的个人信息受到法律的保护。个人信息包含哪些内容（）。
 	 A. 生物识别信息
 	 B. 电子邮箱
 	 C. 健康信息
 	 D. 身份证件号码
答案: ABCD
解析: 《中华人民共和国民法典》第一千零三十四条规定，自然人的个人信息受法律保护。个人信息是以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人的各种信息，包括自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、生物识别信息、住址、电话号码、电子邮箱、健康信息、行踪信息等。

893. 关于合同的订立，依据《中华人民共和国民法典》，下列说法正确的是（）。
 	 A. 当事人订立合同，可以采用书面形式、口头形式或者其他形式
 	 B. 当事人订立合同，可以采取要约、承诺方式或者其他方式
 	 C. 当事人未采用书面形式但是一方已经履行主要义务，不论对方是否接受，该合同都不成立
 	 D. 当事人采用合同书形式订立合同的，自当事人均签名、盖章或者按指印时合同成立
答案: ABD
解析: 根据《中华人民共和国民法典》第四百六十九条规定，当事人订立合同，可以采用书面形式、口头形式或者其他形式。书面形式是合同书、信件、电报、电传、传真等可以有形地表现所载内容的形式。以电子数据交换、电子邮件等方式能够有形地表现所载内容，并可以随时调取查用的数据电文，视为书面形式。第四百七十一条规定当事人订立合同，可以采取要约、承诺方式或者其他方式。第四百九十条规定当事人采用合同书形式订立合同的，自当事人均签名、盖章或者按指印时合同成立。在签名、盖章或者按指印之前，当事人一方已经履行主要义务，对方接受时，该合同成立。法律、行政法规规定或者当事人约定合同应当采用书面形式订立，当事人未采用书面形式但是一方已经履行主要义务，对方接受时，该合同成立。

919. 《中华人民共和国网络安全法》要求，网络运营者从事经营和服务活动，必须做到（）。
 	 A. 遵守法律、行政法规
 	 B. 行使保护网络安全保护权利
 	 C. 尊重社会公德，遵守商业道德
 	 D. 接受政府和社会的监督
答案: ACD
解析: 《中华人民共和国网络安全法》第九条规定网络运营者开展经营和服务活动，必须遵守法律、行政法规，尊重社会公德，遵守商业道德，诚实信用，履行网络安全保护义务，接受政府和社会的监督，承担社会责任。

978. 依据《计算机软件保护条例》的相关规定，下列行为需要承担法律责任的是（）。
 	 A. 软件复制品的制作者不能证明其制作有合法授权
 	 B. 软件开发者开发的软件由于可供选用的表达方式有限而与已经存在的软件相似
 	 C. 软件复制品的发行者不能证明其发行有合法来源
 	 D. 软件复制品的出租者不能证明其出租的复制品有合法来源
答案: ACD
解析: 《计算机软件保护条例》第二十八条规定，软件复制品的出版者、制作者不能证明其出版、制作有合法授权的，或者软件复制品的发行者、出租者不能证明其发行、出租的复制品有合法来源的，应当承担法律责任。第二十九条规定软件开发者开发的软件，由于可供选用的表达方式有限而与已经存在的软件相似的，不构成对已经存在的软件的著作权的侵犯。

1019. 以下哪项与遵章守法的基本要求相符（）。
 	 A. 遵循有效法律法规
 	 B. 同侪压力
 	 C. 个人偏好
 	 D. 保护客户的合法权益
答案: AD
解析: 遵章守法的基本要求是遵循有效法律法规，不违反法律的规定，保护客户的合法权益。

1031. 下列哪种行为违反了遵章守法的基本要求（）。
 	 A. 参与非法活动
 	 B. 偷税漏税
 	 C. 从事欺诈活动
 	 D. 免利用职务之便谋取不正当利益
答案: ABCD
解析: 遵章守法要求从业人员不仅应该履行法律义务，还应该遵循道德规范和职业操守。在工作中保持良好的道德品质，尊重他人权益，避免利用职务之便谋取不正当利益。不参与非法活动，不从事任何违法、欺诈或不道德的活动。避免参与洗钱、贪污腐败、偷税漏税等违法行为，也不得从事违背职业伦理的行为。因此，ABCD选项均违背了遵章守法的基本要求。

1037. 根据《计算机软件保护条例》的相关规定，下列选项中属于侵权行为的是（）。
 	 A. 将他人软件作为自己的软件发表或者登记的
 	 B. 经软件著作权人许可，修改、翻译其软件
 	 C. 经合作者许可，将与他人合作开发的软件作为自己单独完成的软件发表或者登记
 	 D. 在他人软件上署名或者更改他人软件上的署名的
答案: AD
解析: 《计算机软件保护条例》第二十三条规定，除《中华人民共和国著作权法》或者本条例另有规定外，有下列侵权行为的，应当根据情况，承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任：（一）未经软件著作权人许可，发表或者登记其软件的；（二）将他人软件作为自己的软件发表或者登记的；（三）未经合作者许可，将与他人合作开发的软件作为自己单独完成的软件发表或者登记的；（四）在他人软件上署名或者更改他人软件上的署名的；（五）未经软件著作权人许可，修改、翻译其软件的；（六）其他侵犯软件著作权的行为。

1091. 我国公民的个人信息依法受到保护，任何组织和个人都不得损害自然人的个人信息权益。
答案: 正确
解析: 《中华人民共和国个人信息保护法》第二条规定，自然人的个人信息受法律保护，任何组织、个人不得侵害自然人的个人信息权益。

1134. 按照《中华人民共和国商标法》，自然人、法人或者其他组织在从事生产经营活动时，若其商品或服务需要获得商标专用权，应当向商标局提出商标注册申请。
答案: 正确
解析: 根据《中华人民共和国商标法》第四条规定，自然人、法人或者其他组织在生产经营活动中，对其商品或者服务需要取得商标专用权的，应当向商标局申请商标注册。不以使用为目的的恶意商标注册申请，应当予以驳回。本法有关商品商标的规定，适用于服务商标。

1162. 职业人员遵守法律法规，维护公平竞争秩序，不进行欺诈、腐败及其他不道德行为，还主动公开可能存在的利益冲突，这体现了职业道德中的尊重和公平。
答案: 正确
解析: 诚信和诚实：职业人员应该遵循诚实、正直和诚信的原则，不作虚假陈述或隐瞒真相。遵守法律法规，维护公平竞争，不从事欺诈、腐败或不道德行为，并主动披露可能存在的利益冲突。

1164. 《中华人民共和国网络安全法》规定，网络产品与服务必须符合相关国家标准的强制性要求。
答案: 正确
解析: 《中华人民共和国网络安全法》第二十二条规定，网络产品、服务应当符合相关国家标准的强制性要求。网络产品、服务的提供者不得设置恶意程序；发现其网络产品、服务存在安全缺陷、漏洞等风险时，应当立即采取补救措施，按照规定及时告知用户并向有关主管部门报告。

1165. 劳动合同里可以约定试用期，且试用期最长不能超过三个月。
答案: 错误
解析: 根据《中华人民共和国劳动法》第二十一条规定，劳动合同可以约定试用期。试用期最长不得超过六个月。

1201. 《中华人民共和国商标法》规定，申请注册的商标必须具备显著特征，便于识别，且不得与他人此前已取得的合法权利相冲突。
答案: 正确
解析: 根据《中华人民共和国商标法》第九条规定，申请注册的商标，应当有显著特征，便于识别，并不得与他人在先取得的合法权利相冲突。商标注册人有权标明“注册商标”或者注册标记。

1208. 《中华人民共和国民法典》指出，技术服务合同的受托人应当按照约定完成服务项目、解决技术问题、保证工作质量，但无需传授解决技术问题的知识。
答案: 错误
解析: 《中华人民共和国民法典》第八百八十三条规定，技术服务合同的受托人应当按照约定完成服务项目，解决技术问题，保证工作质量，并传授解决技术问题的知识。

1213. 《民法典》自 2021 年 5 月 1 日起正式施行。该法典施行后，现行的《婚姻法》《继承法》《民法通则》《收养法》《担保法》《合同法》《物权法》《侵权责任法》《民法总则》将同时废止。
答案: 错误
解析: 《中华人民共和国民法典》第一千二百六十条规定，本法自2021年1月1日起施行。《中华人民共和国婚姻法》、《中华人民共和国继承法》、《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国收养法》、《中华人民共和国担保法》、《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国物权法》、《中华人民共和国侵权责任法》、《中华人民共和国民法总则》同时废止。

1263. 若已获得作品著作权人和原作品著作权人的许可，其他人便可对改编、翻译、注释、整理、汇编已有作品而形成的新作品进行出版、演出及制作录音录像制品。
答案: 错误
解析: 《中华人民共和国著作权法》第十六条规定，使用改编、翻译、注释、整理、汇编已有作品而产生的作品进行出版、演出和制作录音录像制品，应当取得该作品的著作权人和原作品的著作权人许可，并支付报酬。

1329. 用人单位禁止招用未满十八周岁的未成年人，其中也包含文艺、体育和特种工艺单位。
答案: 错误
解析: 根据《中华人民共和国劳动法》第十五条规定，禁止用人单位招用未满十六周岁的未成年人。文艺、体育和特种工艺单位招用未满十六周岁的未成年人，必须依照国家有关规定，履行审批手续，并保障其接受义务教育的权利。

1372. 《中华人民共和国网络安全法》提及，网信部门及有关部门在履行网络安全保护职责时获取的信息，可用于其他方面。
答案: 错误
解析: 《中华人民共和国网络安全法》第三十条规定，网信部门和有关部门在履行网络安全保护职责中获取的信息，只能用于维护网络安全的需要，不得用于其他用途。

1373. 遵章守法的基本要求涵盖：遵守法律法规、遵循道德规范、不参与非法活动、滥用职权、保护客户权益、合规经营。
答案: 错误
解析: 职业守则中的"遵章守法"基本要求指的是从业人员应该遵守法律法规和相关规定。包括遵守法律法规、遵循道德规范、不参与非法活动、保护客户权益、合规经营等方面。滥用职权对个人和公司均会造成负面影响，不属于遵章守法的基本要求。

1414. 汇编作品的著作权由汇编人享有，不过在运用这项权利时，不能侵犯原作品的著作权。
答案: 正确
解析: 《中华人民共和国著作权法》第十五条规定，汇编若干作品、作品的片段或者不构成作品的数据或者其他材料，对其内容的选择或者编排体现独创性的作品，为汇编作品，其著作权由汇编人享有，但行使著作权时，不得侵犯原作品的著作权。