21. 下列哪项不属于短时平均能量的主要用途（）。
 	 A. 作为区分信号帧数的参考
 	 B. 作为辅助的特征参数用于语音识别
 	 C. 作为区分有声和无声的依据
 	 D. 作为区分清音和浊音的特征参数
答案: A
解析: 短时平均能量的主要用途如下① 可以作为区分清音和浊音的特征参数

27. 下列不属于图像分割方法的是（）。
 	 A. 基于形状的分割方法
 	 B. 基于边缘的分割方法
 	 C. 基于区域的分割方法
 	 D. 基于阈值的分割方法
答案: A
解析: 现有的图像分割方法主要分以下几种不同的途径:(1)基于阈值的分割方法，是一种最常用的并行区域技术，它是图像分割中应用数量最多的一类

41. （）是宽带带通滤波器具有的特性。
 	 A. 信号强
 	 B. 传输性
 	 C. 流通性
 	 D. 平坦
答案: D
解析: 宽带带通滤波器具有平坦特性，用它可以粗略地求取语音的频谱，其频率分辨率降低，相当于短时处理时窗宽窄的那种情况。

61. 通过取均值的方式对每次滑动范围内的数值进行平滑操作的是（）。
 	 A. 小波变换
 	 B. 均值滤波
 	 C. 高斯滤波
 	 D. 中值滤波
答案: B
解析: 均值滤波通过取滑动窗口内均值平滑数据。

67. 根据《中华人民共和国个人信息保护法》，个人信息不涉及（）。
 	 A. 匿名化处理后的信息
 	 B. 个人财产信息、交易信息、账户信息等财产信息
 	 C. 通讯录、通话记录、通讯内容等通讯信息
 	 D. 姓名、出生日期、身份证号码等身份信息
答案: A
解析: 《中华人民共和国个人信息保护法》第四条规定，个人信息是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息

72. 遵守诚实公正的基本要求，能带来哪些积极影响（）。
 	 A. 能够利用职权谋取个人利益
 	 B. 能够随意利用公司的资源
 	 C. 建立职业声誉、维护职业信任
 	 D. 获得更多的福利待遇
答案: C
解析: 遵守诚实公正的基本要求有助于建立职业声誉、维护职业信任，并推动个人和组织的长期成功

78. 在 PowerPoint 中，在哪个地方设置幻灯片的切换效果（）。
 	 A. “插入”选项卡
 	 B. “切换”选项卡
 	 C. “设计”选项卡
 	 D. “幻灯片放映”选项卡
答案: B
解析: PowerPoint中“切换”选项卡用于设置幻灯片切换效果。

92. 在追求卓越的各项基本要求里，属于 “追求专业素养” 这一项的是（）。
 	 A. 无需提高专业素养
 	 B. 积极参与相关领域的学习和培训
 	 C. 追求个人利益
 	 D. 避免参与团队合作
答案: B
解析: 追求专业素养要求持续学习与培训，关注行业动态以保持竞争力。

104. 依据《计算机软件保护条例》的规定，软件著作权由谁来享有？
 	 A. 开发者
 	 B. 使用者
 	 C. 委托人
 	 D. 国家
答案: A
解析: 《计算机软件保护条例》第九条规定，软件著作权属于软件开发者，本条例另有规定的除外

110. 追求卓越的基本要求中，“高标准要求” 具体体现在哪些方面（）。
 	 A. 追逐权力和地位
 	 B. 避免参加培训活动
 	 C. 对工作质量要求更高
 	 D. 忽略工作细节
答案: C
解析: 追求卓越的基本要求中，“高标准要求”体现在树立高标准的要求，并努力追求卓越，对工作质量、专业知识和技能要求更高，在每一个工作环节都追求卓越表现

122. 在 Word 软件里，可在哪个地方对段落的缩进和间距进行设置（）。
 	 A. “样式”面板中
 	 B. “页面布局”选项卡中
 	 C. “字体”对话框中
 	 D. “段落”对话框中
答案: D
解析: Word中段落缩进和间距在“段落”对话框的“缩进和间距”选项卡设置。

128. 要给 Word 文档中的文本添加下划线格式，应选择哪项操作（）。
 	 A. 文字后按下Ctrl+Shift+K
 	 B. 文字后按下Ctrl+Shift+T
 	 C. 文字后按下Ctrl+Shift+A
 	 D. 文字后按下Ctrl+U
答案: D
解析: 对文本应用下划线格式可以使用快捷键Ctrl+U

129. 中文分词在机器翻译中所起的作用，不包括（）。
 	 A. 提高短语的翻译准确性和连贯性
 	 B. 实现多语言翻译
 	 C. 减少误解和歧义，改善翻译质量
 	 D. 提高翻译的准确性和流畅度
答案: B
解析: 中文分词对于机器翻译的作用是提高翻译准确性

131. 对于专家型用户而言，菜单系统的响应速度应该具有以下哪项特点？（）
 	 A. 快速响应
 	 B. 缓慢响应
 	 C. 慢慢响应
 	 D. 无所谓响应速度
答案: A
解析: 专家型用户需要快速响应的菜单系统以提高效率。

152. 在计算机的主要发展阶段里，以晶体管计算机为主要发展对象的是哪个阶段（）。
 	 A. 第四阶段
 	 B. 第三阶段
 	 C. 第二阶段
 	 D. 第一阶段
答案: C
解析: 计算机的主要发展划分为四个时期，其中第二阶段（1958~1964年）标志着晶体管的出现，它取代了更大的真空管，使计算机更加小型化。

154. 灰度级修正方法能够使（）。
 	 A. 压缩图像的动态范围
 	 B. 增加图像的分辨率
 	 C. 图像动态范围加大、对比度扩展、清度增加
 	 D. 提高图像质量
答案: C
解析: 通过灰度级修正方法可使图像动态范围加大、对比度扩展、清度增加，从而大大改善图像的视觉效果

156. （）不属于 Canny 算子边缘检测的主要流程。
 	 A. 滞后阈值
 	 B. 计算幅值和方向
 	 C. 梯度锐化
 	 D. 滤波减噪
答案: C
解析: Canny算子边缘检测的主要流程包括滤波减噪、计算幅值和方向、非极大值抑制、滞后阈值等

166. 大数据的主要信息来源中，不包含哪一项？（）
 	 A. 自然语言对话系统
 	 B. 企业系统
 	 C. 机器系统
 	 D. 互联网系统
答案: A
解析: 自然语言对话系统不是大数据的主要来源。

170. 下列哪种情况与严谨求是的基本要求不相符（）。
 	 A. 准确地表达自己的观点
 	 B. 避免盲目行动或决策
 	 C. 收集和利用合适的数据和信息
 	 D. 草率地分析问题
答案: D
解析: 严谨求是要求从业者深入全面地分析问题，避免轻率决策，因此草率分析不符合该原则。

182. 针对时间管理四象限法则中不同活动的效果分析，（）象限所代表的是事情紧急但并不重要。
 	 A. 第四象限
 	 B. 第三象限
 	 C. 第二象限
 	 D. 第一象限
答案: B
解析: 时间管理四象限法则中，第一象限是指重要并且紧急的事情

186. 下列哪一项不属于 jieba 分词的基本操作步骤（）。
 	 A. 合并分词结果并输出
 	 B. 安装和导入jieba
 	 C. 载入自定义词典
 	 D. 选择分词模式
答案: A
解析: jieba分词基本步骤包括：安装和导入jieba、选择分词模式、载入自定义词典、获取分词结果。

189. 在图像分割方法中，依据灰度的突变来寻找图像中区域边界的方法是（）。
 	 A. 阈值分割
 	 B. 轮廓提取
 	 C. 边缘检测
 	 D. 区域生长
答案: C
解析: 边缘检测通过识别灰度突变定位图像区域边界。

190. 下列哪项做法违背了严谨求是的原则（）。
 	 A. 主观判断
 	 B. 谨慎处理
 	 C. 精确表达
 	 D. 严密思考
答案: A
解析: 过度主观的判断会导致不客观、不严谨，因此不符合严谨求是的原则

207. 1946 年，美国宾夕法尼亚大学的约翰・莫奇利与哪位科学家一同发明了世界上第一台通用电子计算机 ENIAC（）。
 	 A. 李约瑟
 	 B. 普雷斯珀・埃克特
 	 C. 诺贝尔
 	 D. 爱迪生
答案: B
解析: 世界上第一台通用电子计算机 ENIAC 是在1946年由美国宾夕法尼亚大学的约翰・莫奇利和J.普雷斯珀・埃克特发明。

208. 在时间管理四象限法则里，第一象限的特征是（ ）。
 	 A. 不重要且不紧急
 	 B. 紧急但不重要
 	 C. 重要但不紧急
 	 D. 重要且紧急
答案: D
解析: 时间管理四象限法则中，第一象限是指重要并且紧急的事情

212. 高性能计算（HPC）所支持的并行负载，其常见使用场景中不包括的是（）。
 	 A. 上下文搜索
 	 B. 交通管理
 	 C. 分子建模
 	 D. 风险模拟
答案: B
解析: 高性能计算支持的并行负载场景包括风险模拟、分子建模等，交通管理属于紧密耦合负载。

214. 下列哪项属于勤勉好学的要求之一（）。
 	 A. 常常迟到早退
 	 B. 只关注自己的工作
 	 C. 积极参与团队合作
 	 D. 没有创新思维能力
答案: C
解析: 勤勉好学倡导主动参与团队协作，积极承担任务并努力达成目标。

215. 计算机在农业领域有哪些具体应用（）。
 	 A. 农作物种植与管理
 	 B. 动物饲养与繁殖
 	 C. 农产品加工和销售
 	 D. 以上选项均正确
答案: D
解析: 计算机在农业领域中的应用包括农作物种植与管理、动物饲养与繁殖、农产品加工和销售等方面。

218. 下列哪项是能够实现手写输入的交互设备？
 	 A. 摄像头
 	 B. 触摸屏
 	 C. 鼠标
 	 D. 扫描仪
答案: B
解析: 触摸屏支持手写输入，其他设备如摄像头、鼠标和扫描仪不具备此功能。

221. 恪尽职守中 “持续学习和提升” 这一要求具体指的是什么（）。
 	 A. 非法使用或占用公司资金
 	 B. 出现问题时，推卸责任
 	 C. 不参与团队合作
 	 D. 关注行业动态和最新发展
答案: D
解析: 持续学习要求关注行业动态，提升专业能力，以更好地履行职责，提升专业能力，以更好地履行职责。

233. 按照勤勉好学的基本要求，勤勉好学的人应当具备（）品质。
 	 A. 不愿意接受他人的帮助，喜欢独立工作
 	 B. 缺乏自我激励能力，常常懒散
 	 C. 不考虑他人意见，只做自己的事情
 	 D. 虚心接受他人的建议和批评
答案: D
解析: 勤勉好学的人应该保持谦虚和开放的心态，虚心接受他人的建议和批评

251. 下列选项中，哪项是留一法的具体步骤（）。
 	 A. 将数据集中的每个样本随机选取一部分作为测试集，其余样本作为训练集
 	 B. 将数据集中的每个样本依次作为测试集，其余样本作为训练集
 	 C. 将数据集分为k个重叠的子集
 	 D. 将数据集分为k个互不重叠的子集
答案: B
解析: 留一法每次取一个样本作测试集，其余为训练集。

265. 从指标构成角度进行拆解，指的是什么（）。
 	 A. 将问题进行归纳总结，形成一个总结树。
 	 B. 将问题进行分类，形成一个分类树。
 	 C. 先进行细分，再将问题进行分层。
 	 D. 从指标的定义来看指标的构成
答案: D
解析: 从指标构成来拆解是指从指标的定义来看指标的构成

266. 下列哪项属于农业现场的信息？
 	 A. 用户信息
 	 B. 人脸识别信息
 	 C. 政务信息
 	 D. 农业生产环境信息
答案: D
解析: 农业生产环境信息属于农业现场信息

269. 在图像去噪过程中，哪种方法能在去噪的同时有效保留边缘信息（）。
 	 A. 双边滤波
 	 B. 高斯滤波
 	 C. 均值滤波
 	 D. 中值滤波
答案: A
解析: 双边滤波是一种非线性滤波方法，结合了空间距离和像素值差异，能够在去噪的同时有效保留图像的边缘信息

271. 在 Word 文档中，能为选中文本应用粗体格式的快捷键是（）。
 	 A. Ctrl+V
 	 B. Ctrl+C
 	 C. Ctrl+F2
 	 D. Ctrl+B
答案: D
解析: 对选中文本应用粗体格式使用快捷键Ctrl+B

272. 在 PowerPoint 中，通过哪项操作能够进入母版视图（）。
 	 A. 在“插入”选项卡中选择“母版”
 	 B. 在“视图”选项卡中选择“母版视图”的“幻灯片母版”
 	 C. 关闭所有打开的幻灯片，选择“母版”选项卡，点击“编辑母版”
 	 D. 鼠标右键单击幻灯片，选择“母版视图”
答案: B
解析: 进入PowerPoint母版视图需要在“视图”选项卡中选择“母版视图”的“幻灯片母版”

280. 在自然语言对话里，下列哪项不在短语识别的范畴之内？
 	 A. 句法分析
 	 B. 词性识别
 	 C. 语义分析
 	 D. 语音信号的分析
答案: D
解析: 自然语言对话包括语音信号的分析、语义分析、词性识别、句法分析等内容

281. 分析机这种机械式通用计算机，其设计者是英国数学家谁（）。
 	 A. 亚当·欧泽尼斯基
 	 B. 查理斯·巴贝奇
 	 C. 史蒂夫·乔布斯
 	 D. 比尔·盖茨
答案: B
解析: 分析机是由英国数学家查尔斯·巴贝奇设计的一种机械式通用计算机。

283. 在 Word 软件中，若要取消段落的悬挂缩进设置，可使用的快捷键组合是（）。
 	 A. Ctrl+1
 	 B. Ctrl+2
 	 C. Ctrl+3
 	 D. Ctrl+Shift+T
答案: D
解析: 在Word中，取消悬挂缩进的快捷键是Ctrl+Shift+T。

284. 下列哪一项不属于计算机在教育领域的应用（）。
 	 A. 在线课程
 	 B. 计算机辅助教学
 	 C. 学生管理系统
 	 D. 航空航天设计
答案: D
解析: 计算机在教育领域中的应用包括在线课程、计算机辅助教学、学生管理系统等，但不包括航空航天设计。

296. 下列哪项属于勤勉好学的基本要求（）。
 	 A. 缺乏团队合作精神
 	 B. 擅长单打独斗
 	 C. 缺乏责任心，怠惰懒惰
 	 D. 积极参与培训和学习机会
答案: D
解析: 勤勉好学的基本要求是积极参与培训学习，而非缺乏责任心或团队协作。

308. 根据《中华人民共和国专利法》，实用新型专利权的保护期限为多少年？
 	 A. 10年
 	 B. 15年
 	 C. 20年
 	 D. 5年
答案: A
解析: 根据《中华人民共和国专利法》第四十二条规定，发明专利权的期限为二十年，实用新型专利权的期限为十年，外观设计专利权的期限为十五年，均自申请日起计算。

309. 下列哪项用于寻找最亮的点或者与最亮区域相邻的暗点（）。
 	 A. 高斯滤波器
 	 B. 中值滤波器
 	 C. 最大值滤波器
 	 D. 最小值滤波器
答案: C
解析: 最大值滤波器用于寻找最亮点或邻近暗点。

321. Windows Server 2008 的磁盘分区通常支持的文件系统格式有哪些（）。
 	 A. FAT
 	 B. FAT32
 	 C. NTFS
 	 D. 以上全都包含
答案: D
解析: Windows Server 2008的磁盘分区一般支持三种格式的文件系统：FAT、FAT32和NTFS。

325. 下列属于智能城市相关的项目有哪些（）。
 	 A. 以上选择均正确
 	 B. 施工占道识别
 	 C. 垃圾桶溢满识别
 	 D. 机动车违停识别
答案: A
解析: 机动车违停识别、垃圾桶溢满识别、施工占道识别均属于智能城市的相关项目

330. 在 Word 中进行邮件合并操作时，可借助什么来插入邮件模板里的个性化地址块、问候语（）。
 	 A. “插入图形”选项
 	 B. “插入超链接”选项
 	 C. “编写和插入域”选项
 	 D. “插入日期和时间”选项
答案: C
解析: 使用“邮件”选项卡的“编写和插入域”选项可以选择插入邮件模板中的个性化地址块、问候语等。

339. 图像增强里的对比度增强属于哪一类型的增强（）。
 	 A. 光学增强
 	 B. 空域增强
 	 C. 频域增强
 	 D. 几何增强
答案: B
解析: 空域法是直接作用于图像像素改变其固有特性的图像增强方法，以灰度映射为基础，通过改变图像灰度的动态范围，有效提升了图像的对比度和细节信息

343. 下列哪项是多维度拆解分析方法需要理解的关键词（）。
 	 A. 纬度
 	 B. 解析
 	 C. 拆解
 	 D. 维系
答案: C
解析: 多维度拆解分析的核心是“维度”和“拆解”两个概念。

345. 微型计算机的分类中不包含的是（）。
 	 A. 个人计算机
 	 B. 单板机
 	 C. 显示器
 	 D. 单片机
答案: C
解析: 微型计算机按照组装分类分为单片机、单板机和个人计算机

347. 在 Excel 中，哪项功能可以按照条件对数据进行筛选（）。
 	 A. Subtotal
 	 B. Group
 	 C. Filter
 	 D. Sort
答案: C
解析: Filter功能可以用于按条件筛选数据

349. 遵循 “严谨求是” 的基本要求所产生的积极作用中，不包含的是（）。
 	 A. 降低工作效率
 	 B. 为组织和客户提供更好的价值
 	 C. 增强专业形象
 	 D. 确保工作具有准确性
答案: A
解析: 遵守"严谨求是"的基本要求，从业人员可以确保他们的工作具有准确性、可靠性和可信度

353. 对于 “用户” 在产品设计中的定义，下面哪一项的描述最为精准？（）
 	 A. 用户是指任何参与产品设计的人员，不一定是产品的最终使用者。
 	 B. 用户是使用产品的人，但不一定需要与产品产生交互，只要购买并拥有产品即可。
 	 C. 用户是产品的最终使用者，设计应以他们的需求和体验为中心，确保产品满足他们的使用场景。
 	 D. 用户是产品的技术支持人员，他们的工作主要是保障产品的正常运作，设计过程不需要考虑他们的需求。
答案: C
解析: 用户是产品的最终使用者，设计应以他们的需求和体验为中心。

360. 关联分析里的支持度，其含义是（）。
 	 A. 属性的频率
 	 B. 属性的重要程度
 	 C. 出现某个属性组合的频率
 	 D. 两个属性之间的相关程度
答案: C
解析: 支持度表示某个属性组合在数据中出现的频率或次数，是关联分析中最基本的概念之一

370. 关于 jieba 分词的词性标注，下列描述正确的是（）。
 	 A. jieba分词不支持词性标注功能
 	 B. jieba分词只提供了基本的词性标注功能，不能支持多种不同的词性标注方案
 	 C. jieba分词默认提供了基本的词性标注功能
 	 D. jieba分词的词性标注需要人工标注
答案: C
解析: jieba默认提供基础词性标注功能，支持扩展方案。

382. 多维度拆解分析法是从哪些方面去剖析事物原本的 “面貌”（）。
 	 A. 多个唯独
 	 B. 多个围度
 	 C. 多个纬度
 	 D. 多个维度
答案: D
解析: 多维度拆解分析法就是从多个维度去分析事物本来的“面貌”

383. （）能够确保用户操作时不容易出现错误，并且在出错后可以迅速回到正常状态。
 	 A. 简洁性
 	 B. 所见即所得
 	 C. 可撤销性
 	 D. 直接操控
答案: C
解析: 可撤销性是指在用户执行操作后，系统应允许用户撤销或恢复操作

384. 由三个状态构成的简单 FSM，其状态转换的最大可能数量是（）个。
 	 A. 7
 	 B. 6
 	 C. 5
 	 D. 4
答案: B
解析: 简单的三状态FSM最多可能有6个状态转换。

392. 依据勤勉好学的基本要求，勤勉好学的人会拥有（）品质。
 	 A. 自私自利，不愿意为他人着想
 	 B. 缺乏学习能力，不善于接受新的知识
 	 C. 保持高度的责任心和工作效率
 	 D. 不重视团队合作，喜欢单打独斗
答案: C
解析: 勤勉好学的人具备良好的工作态度，勤奋努力地完成工作，保持高度的责任心和工作效率，愿意加班和付出额外的努力以完成任务。而自私自利、缺乏学习能力、不重视团队合作、喜欢单打独斗的人则不能被称为勤勉好学的人。

397. 在 Word 中，若已设定好多级列表的内容，可通过什么方式来设置文档目录的呈现效果（）。
 	 A. 点击“格式”选项卡，选择“目录”。
 	 B. 点击“插入”选项卡，选择“目录”。
 	 C. 点击“引用”选项卡，选择“目录”。
 	 D. 点击“文件”选项卡，选择“自动目录”。
答案: C
解析: 在Word中插入目录，需要先点击“引用”选项卡，然后选择“目录”，再点击“自动目录1”或“自动目录2”，即可插入目录，也可自定义目录

411. 下列哪种行为符合诚实公正这一基本要求（）。
 	 A. 利用他人的弱点谋取个人利益
 	 B. 基于客观事实做出决策和评估
 	 C. 故意虚假陈述或隐瞒事实
 	 D. 说谎来避免责任
答案: B
解析: 诚实公正要求从业者公平对待各方，依据客观事实和公正标准决策评估。

418. 在 Word 中，若想选中 “邮件” 选项卡，对应的快捷键是（）。
 	 A. Ctrl+B
 	 B. Ctrl+M
 	 C. Alt+M
 	 D. Alt+V
答案: C
解析: 在进行邮件合并时，若要选择“邮件”选项卡，快捷键是Alt+M

422. 在 Word 中完成邮件合并后，能用什么功能来预览并编辑合并后的邮件（）。
 	 A. “预览结果”选项
 	 B. “编辑收件人列表”选项
 	 C. “写信”选项
 	 D. “保存”选项
答案: A
解析: “预览结果”功能可用于查看和编辑邮件合并后的内容，支持个性化调整。

424. 下列哪项不是采用滤波器对语音信号的频谱进行分析时所具有的优点（）。
 	 A. 简单
 	 B. 实时性好
 	 C. 频率高
 	 D. 受外界环境的影响小
答案: C
解析: 利用一组滤波器来分析语音信号的频谱，是最早采用的频谱分析方法之一。这种方法使用简单、实时性好、受外界环境的影响小，所以至今这一方法仍是频谱分析的常用方法。

431. 下列哪类行为不符合诚实公正的基本要求（）。
 	 A. 提供准确、真实和完整的信息
 	 B. 忠诚于雇主或客户的利益
 	 C. 在交易中提供虚假信息
 	 D. 及时、清晰地向相关方提供信息
答案: C
解析: 根据诚实公正基本要求，从业人员在处理工作和与他人交往的过程中应该保持诚实和公正的态度

439. 依据《中华人民共和国专利法》，下列（）专利不在保护范畴内。
 	 A. 新发明的产品、方法和用途
 	 B. 技术方案的实施方法
 	 C. 科学探索的发现
 	 D. 具有工业应用的创造性设计
答案: C
解析: 专利法不保护科学发现、智力活动规则、疾病治疗方法等，但保护具工业应用的设计。

440. 劳动合同解除或终止后，用人单位应在多长时间内为劳动者办理档案和社会保险关系的转移手续（）。
 	 A. 一个月
 	 B. 五日
 	 C. 十日
 	 D. 十五日
答案: D
解析: 根据《中华人民共和国劳动合同法》第五十条规定，用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续

443. 恪尽职守在基本要求上是怎样的（）。
 	 A. 以上选项均正确
 	 B. 保守秘密
 	 C. 高效执行
 	 D. 忠诚和责任
答案: A
解析: 职业守则中的"恪尽职守"基本要求指的是从业人员在履行职责和工作任务时应该尽职尽责，恪守岗位职责和道德准则

445. 下列关于劳动合同的履行与变更的说法，不正确的是（）。
 	 A. 用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬
 	 B. 用人单位发生合并或者分立等情况，原劳动合同无效，需重新签订
 	 C. 用人单位变更名称、法定代表人、主要负责人或者投资人等事项，不影响劳动合同的履行
 	 D. 用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务
答案: B
解析: 《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条规定，用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。第三十条规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。第三十三条规定，用人单位变更名称、法定代表人、主要负责人或者投资人等事项，不影响劳动合同的履行。第三十四条规定，用人单位发生合并或者分立等情况，原劳动合同继续有效，劳动合同由承继其权利和义务的用人单位继续履行。

446. 下列哪项属于智慧农业的应用实例？
 	 A. 农业互联网
 	 B. 精准农业技术
 	 C. 智能温室管理系统
 	 D. 以上选项均正确
答案: D
解析: 智慧农业的应用案例包括农业互联网、精准农业技术、智能温室管理系统和农业无人机应用等。

448. 下面选项中，哪一项不在计算机的主要应用范畴内（）。
 	 A. 科学计算
 	 B. 金融交易
 	 C. 办公自动化
 	 D. 传统手工艺品制作
答案: D
解析: 计算机的主要应用领域包括科学计算、工程设计、金融交易、办公自动化等，但不包括传统手工艺品制作。

456. 时间管理四象限法则中，是由（）来确定划分出的四个象限。
 	 A. 根据坐标轴分别划分成上下左右四个象限
 	 B. 根据事情的重要和紧急程度划分
 	 C. 根据同类数据的排名决定划分
 	 D. 根据数据的变化趋势决定划分
答案: B
解析: 时间管理四象限法则根据任务的重要和紧急程度划分优先级。

469. jieba 分词的哪项功能能扫描出句子中所有可成词的词语，速度极快但无法解决歧义问题（）。
 	 A. 精确模式
 	 B. 全模式
 	 C. 搜索引擎模式
 	 D. 所有模式都可以
答案: B
解析: jieba的全模式可快速扫描所有可能词语，但无法处理歧义问题。

471. 下列哪项不符合恪尽职守的基本要求（）。
 	 A. 持续发展专业知识和技能
 	 B. 保护公司机密
 	 C. 尊重他人权益
 	 D. 不遵守工作时间，迟到早退
答案: D
解析: 尊重他人权益、保护公司机密、持续发展专业知识和技能均符合恪尽职守的基本要求；不遵守工作时间，迟到早退不符合恪尽职守的基本要求

486. 对于滤波器组方法在语音信号频谱分析中的应用，下列说法正确的是（）。
 	 A. 滤波器组方法受外界环境影响较大
 	 B. 窄带带通滤波器的频率分辨率高于宽带带通滤波器
 	 C. 宽带带通滤波器的频率分辨率高于窄带带通滤波器
 	 D. 滤波器组方法只能使用数字滤波器
答案: B
解析: A. 错误：滤波器组方法可以使用模拟滤波器或数字滤波器，因此该说法不正确

496. 对图像进行锐化处理的目的是（）。
 	 A. 加强图像中景物的边缘和轮廓，使模糊图像变得更清晰。
 	 B. 压缩图像的亮度范围，使得亮度范围变窄，从而使得图像中不同区域的对比度更小
 	 C. 扩展图像的亮度范围，使得图像中原本处于亮度范围较窄的区域进行拉伸，从而使整个亮度范围都被充分利用，使得图像中不同区域的对比度更加明显
 	 D. 压缩灰度级的动态范围，使得灰度级范围变窄，从而使得图像中不同区域的对比度更小
答案: A
解析: 在图像的判读或识别中常需要突出边缘和轮廓信息，而图像锐化处理的目的是加强图像中景物的边缘和轮廓，使模糊图像变得更清晰

513. 以下哪项属于智慧校园的实际应用案例？
 	 A. 以上选项均正确
 	 B. 智慧教室技术
 	 C. 智能门禁系统
 	 D. 校园安防系统
答案: A
解析: 智慧校园的相关案例包括校园安防系统、智能门禁系统、智慧教室技术

521. 在图像增强过程中，下列主要用于图像分解的是（）。
 	 A. 低通滤波
 	 B. 高通滤波
 	 C. 小波变换
 	 D. 同态滤波
答案: C
解析: 小波变换用于图像多尺度分解，低通滤波去噪，高通滤波保留细节，同态滤波处理照明和反射分量。

525. 中文分词的目的是（）。
 	 A. 使数据更规范
 	 B. 优化中文文本的排版效果
 	 C. 显示汉字的拼音
 	 D. 使句子更具有语义明确性
答案: D
解析: 中文分词旨在将文本分割为有意义的词汇，增强语义明确性，便于机器处理和人工阅读。

532. 智慧校园能起到的作用有哪些？
 	 A. 以上选项均正确
 	 B. 优化学生服务
 	 C. 加强学校管理
 	 D. 提升教学效果
答案: A
解析: 智慧校园能提升教学效果、加强管理、优化服务。

549. 那些追求卓越的人应当具备什么样的能力（）。
 	 A. 学习能力
 	 B. 创新能力
 	 C. 合作能力
 	 D. 以上选项均正确
答案: D
解析: 学习能力、创新能力、合作能力是追求卓越所需具备的能力。

559. 下列哪项不属于交互设备的类别？
 	 A. 触摸屏
 	 B. 鼠标
 	 C. 激光打印机
 	 D. 摄像头
答案: C
解析: 常见的交互设备类型包括鼠标、键盘、触摸屏、摄像头等，激光打印机不是交互设备

560. 手势控制所具有的特征是（）。
 	 A. 操作速度慢，不能快速响应用户的意图
 	 B. 操作自然，具有直观性和快捷性
 	 C. 操作难度大，需要用户有一定的训练和技巧
 	 D. 灵敏度低，容易引起误操作
答案: B
解析: 选项A：灵敏度低并且容易引起误操作并不是手势控制的典型特点

564. 在 Word 中，可用哪些方法插入脚注（）。
 	 A. 点击“引用”选项卡，选择“脚注”。
 	 B. 点击“参考文献”选项卡，选择“脚注”。
 	 C. 点击“编辑”选项卡，选择“脚注”。
 	 D. 点击“视图”选项卡，选择“脚注”。
答案: A
解析: 在Word中，可通过“引用”选项卡中的“脚注”功能插入脚注，并自定义格式。

565. 劳动者若在非试用期内要解除劳动合同，需提前多长时间以书面形式告知用人单位（）。
 	 A. 30日
 	 B. 20日
 	 C. 15日
 	 D. 10日
答案: A
解析: 非试用期解除劳动合同需提前30日书面通知，试用期提前3日通知。

566. 在指导中级工作人员开展文本转写工作的过程中，有哪些关键事项必须加以关注？（）
 	 A. 转写内容需要与实际发音内容完全一致
 	 B. 可以出现修改删除的问题
 	 C. 对重复语音内容无需转写
 	 D. 对不通顺的语音内容无需转写
答案: A
解析: 文本转写需与实际发音一致，保留重复内容。

567. 在 PowerPoint 的母版视图中，只有修改哪项的设计，才能对所有幻灯片的设计产生影响（）。
 	 A. 当前打开的幻灯片
 	 B. 单个幻灯片
 	 C. 幻灯片版式
 	 D. 幻灯片母版
答案: D
解析: 在母版视图中，只有更改幻灯片母版的设计才能同时影响所有幻灯片的设计

568. 使用 jieba 分词时，可用哪种方法添加自定义的分词词典（）。
 	 A. jieba.use_dict()
 	 B. jieba.set_dict()
 	 C. jieba.load_dict()
 	 D. jieba.add_word()
答案: D
解析: 可以使用`jieba.add_word()`方法来添加自定义分词词典

570. 通过设置什么来调控信号采集的速度（）。
 	 A. AMR编码
 	 B. 采样频率
 	 C. 脉冲编码调制
 	 D. 线性预测编码
答案: B
解析: 采样频率调控信号采集速度，如8kHz表示每秒采集8000个数据。

580. 系统化改造法以现有的流程为应用基础，通过对现有流程采取哪些方法进行重新设计（）。
 	 A. 以上选项均正确
 	 B. 自动化改造
 	 C. 简化
 	 D. 整合
答案: A
解析: 系统化改造法的应用基础是现有的流程，通过对现有流程进行整合、简化、自动化改造等方法对其进行重新设计，

592. 在 Word 中进行邮件合并时，可通过什么方式发送合并后的邮件（）。
 	 A. “邮件”选项
 	 B. “完成并合并”选项
 	 C. “编辑收件人列表”选项
 	 D. “文件”选项
答案: B
解析: 使用“完成并合并”选项可以发送合并后的邮件，支持编辑单个文档、打印文档和发送电子邮件

593. 哪项的时间波形具有一定的周期性（）。
 	 A. 悦音
 	 B. 噪音
 	 C. 清音
 	 D. 浊音
答案: D
解析: 浊音的时间波形呈现出一定的周期性，波形之间相似性较好

594. 下列哪项并非文件所具有的属性（）。
 	 A. 名称
 	 B. 文件大小
 	 C. 文件创建时间
 	 D. 文件内容
答案: D
解析: 文件的基本属性包括名称、类型、创建者、位置、大小、创建时间等。

599. 能够用于评估类内相似度的指标是（）。
 	 A. 均方根误差
 	 B. 轮廓系数
 	 C. 熵权法
 	 D. DB指数
答案: B
解析: 轮廓系数综合评估类内相似度与类间分离度。

601. 图像分割可通过什么方式来实现（）。
 	 A. 图像融合
 	 B. 直方图均衡化
 	 C. 边缘锯齿
 	 D. 直方图的二值化方法
答案: D
解析: 直方图二值化（如Otsu法）可用于图像分割。

602. 在 PowerPoint 中编辑幻灯片版式时，若想添加一个占位符来更改现有版式，需要通过什么进行设置（）。
 	 A. 在“母版”选项卡中选择“编辑母版”，然后选择需要更改布局的幻灯片
 	 B. 在“幻灯片母版”视图下，单击需要更改布局的幻灯片，然后右键选择“布局”
 	 C. 在“普通视图”下单击幻灯片，然后右键选择“布局”
 	 D. 在“幻灯片母版”选项卡上单击“插入占位符”，然后从列表中选择一种占位符类型
答案: D
解析: 在幻灯片母版中，通过“插入占位符”可添加新版式占位符。

609. 下列哪项属于自动语言识别领域中用于语音处理的方法（）。
 	 A. 采样频率
 	 B. 梅尔频率倒谱系数
 	 C. 短时傅里叶变换(STFT)
 	 D. 离散余弦变换(DCT)
答案: B
解析: 自动语言识别领域中最常用的两种语音处理方法：梅尔滤波器组和梅尔频率倒谱系数

626. 下列哪项不属于业务分析方法论（）。
 	 A. 因果分析方法
 	 B. 同期群分析方法
 	 C. 帕拉梅拉分析方法
 	 D. A/B测试分析方法
答案: C
解析: 帕拉梅拉分析不是业务分析方法，其他选项是常用方法。

631. 人工与智能之间的交互方式，不包含下列哪一项？
 	 A. 只能收到指令，无法回应
 	 B. 手势识别
 	 C. 视觉图像识别
 	 D. 自然语言对话
答案: A
解析: 人工和智能的交互方式可以是多种形式，如自然语言对话、手势识别、视觉图像识别、音频识别等

642. 关联分析中的置信度指标，其含义是（）。
 	 A. 购买某个物品的价格
 	 B. 购买某个物品的频率
 	 C. 购买某个物品的数量
 	 D. 在包含某个物品的事务中，同时包含另一个物品的概率
答案: D
解析: 置信度是指购买某个物品组合的顾客中，同时购买某一个物品的比例，也就是条件概率（P(A|B)）

643. 下面哪一项不属于 LOTOS 算子的基本操作符（）。
 	 A. T1 >> T2（允许 Enabling）
 	 B. T1 * T2（并发 Concurrency）
 	 C. T1 [] T2（选择 Choice）
 	 D. T1 ||| T2（交替 Interleavin）
答案: B
解析: 根据LOTOS算符的定义，LOTOS的基本操作符包括以下几种：T1 ||| T2（交替 Interleaving）T1 [] T2（选择 Choice）T1 [> T2（禁止 Deactivation）T1 >> T2（允许 Enabling）

664. 秉持严谨求是的态度时，在讨论某个问题时应当做到（）。
 	 A. 选择一方面内容专攻
 	 B. 深入、全面、细致地分析问题
 	 C. 瞎扯远曲
 	 D. 着重阐述自己的看法
答案: B
解析: 严谨求是要求深入全面分析问题，细致思考，避免草率主观判断。

665. 在 PowerPoint 中插入 SmartArt 图形后，不能用于自定义其外观的是（）。
 	 A. 更改形状
 	 B. 文本填充
 	 C. 更改颜色样式
 	 D. 直接应用图片作为SmartArt整体背景
答案: D
解析: SmartArt图形不支持直接应用图片作为整体背景，但可调整形状、文本和颜色。

667. 在对用户进行分类时，专家型用户通常具有哪些特点？（）
 	 A. 只关注产品的外观和品牌形象。
 	 B. 需要大量指导才能完成基本操作。
 	 C. 对产品非常熟悉，能够高效使用其所有功能。
 	 D. 使用频率低，但对产品有较强的需求。
答案: C
解析: 专家型用户是高度熟练的用户，对产品非常熟悉，能够充分利用其所有功能，甚至发现并利用一些隐藏的高级功能

668. 按照《计算机软件保护条例》，受到保护的软件必须具备什么条件（）。
 	 A. 由开发者独立开发，并已固定在某种有形物体上
 	 B. 已发表并获得广泛使用
 	 C. 由知名软件公司开发
 	 D. 获得国家相关部门的认证
答案: A
解析: 《计算机软件保护条例》第四条规定，受本条例保护的软件必须由开发者独立开发，并已固定在某种有形物体上

671. 进行手势识别时，无需考虑下列哪项因素？
 	 A. 手势的方向
 	 B. 手势的运动轨迹
 	 C. 手的大小
 	 D. 手势的形状
答案: C
解析: 手势的形状、位置、运动轨迹和方向等能映射成为丰富的语义内容信息。

684. 以下哪项做法符合诚实公正的基本要求（）。
 	 A. 提供准确、真实和完整的信息
 	 B. 对某个观点偏向某一方
 	 C. 在签订合同前隐瞒重要信息
 	 D. 在面试中夸大自己的能力
答案: A
解析: 在面试中夸大自己的能力和在签订合同前隐瞒重要信息都是欺骗行为，不符合诚实公正的基本要求；对某个观点偏向某一方也不符合诚实公正的基本要求。只提供准确、真实和完整的信息才符合诚实公正的基本要求。

685. 若要修改幻灯片母版的背景样式，可通过什么方式实现（）。
 	 A. 在“幻灯片母版”选项卡的“背景”选项中选择“背景样式”，然后选择需要的颜色或图片
 	 B. 在“插入”选项卡中选择“背景”，然后选择需要的样式
 	 C. 在“格式”选项卡中选择“背景”，然后选择需要的样式
 	 D. 在“视图”选项卡中选择“母版视图”，然后选择“背景”
答案: A
解析: 修改幻灯片母版背景需在“幻灯片母版”选项卡的“背景”选项中设置颜色或图片。

688. 在 Word 里，题注指的是什么（）。
 	 A. 对于插入的图、表、公式等的附加说明。
 	 B. 对于插入的链接的附加说明。
 	 C. 对于插入的文字的附加说明。
 	 D. 对于插入的标题的附加说明。
答案: A
解析: 题注是为图表、公式等添加的名称和编号，提供来源等信息。

691. 当中级工作人员需要标注图像中物体的关键点时，有哪些方法能用来确定这些关键点的具体位置？（）
 	 A. 分割标注
 	 B. 区域标注
 	 C. 边界框标注
 	 D. 关键点标注
答案: D
解析: 关键点标注可以标记出图像中关键点的位置，如人脸关键点。

710. 在自然交互技术中，（）主要依靠传感器来感知用户的眼球活动情况。
 	 A. 手势识别技术
 	 B. 语音交互技术
 	 C. 眼动跟踪技术
 	 D. 笔式输入技术
答案: C
解析: 眼动跟踪技术依靠传感器感知用户眼球活动。

716. 下列哪项能表示递归地将字符串切半且仅执行常数时间操作的时间复杂度（）。
 	 A. O(n²)
 	 B. O(n)
 	 C. O(logn)
 	 D. O(1)
答案: C
解析: 递归分半操作（如二分搜索）时间复杂度为O(logn)。

717. 触屏交互指的是（）。
 	 A. 使用鼠标进行操作的交互模式
 	 B. 使用触摸屏幕进行操作的交互模式
 	 C. 使用键盘进行操作的交互模式
 	 D. 使用手势进行操作的交互模式
答案: B
解析: 触屏交互是一种使用触摸屏幕进行操作的交互模式。用户可以通过手指在屏幕上的触摸、滑动、拖动等操作，与系统进行互动。触屏交互模式已经被广泛应用到智能手机、平板电脑等移动设备中。

732. 在 PowerPoint 的 SmartArt 图形中，能够进行更改的填充样式有（）。
 	 A. 无填充
 	 B. 实心填充
 	 C. 图案填充
 	 D. 渐变填充
答案: ABCD
解析: 在PowerPoint的SmartArt图形中，若要更改填充样式，可选的选项有无填充、实心填充、渐变填充、图片或纹理填充、图案填充。

748. 进行数据集成时，有哪些问题是需要考虑并加以解决的？（）
 	 A. 数据容量问题
 	 B. 冗余问题
 	 C. 数据值冲突检测与消除问题
 	 D. 模式集成问题
答案: BCD
解析: 在数据集成过程中，需要考虑解决的问题包括模式集成问题、冗余问题、数据值冲突检测与消除问题。

756. 根据《中华人民共和国专利法》，下列哪项行为构成对专利权的侵权（）。
 	 A. 未经专利权人许可，制造、销售专利产品
 	 B. 未经专利权人许可以营利为目的使用其专利产品
 	 C. 未经专利权人许可，将专利产品直接引入境外销售
 	 D. 使用他人的专利进行科学研究和实验
答案: ABC
解析: 根据《中华人民共和国专利法》第十一条相关规定，发明和实用新型专利权被授予后，除本法另有规定的以外，任何单位或者个人未经专利权人许可，都不得实施其专利，即不得为生产经营目的制造、使用、许诺销售、销售、进口其专利产品，或者使用其专利方法以及使用、许诺销售、销售、进口依照该专利方法直接获得的产品。

766. 下列哪项属于业务分析方法论（）。
 	 A. 帕累托分析方法
 	 B. A/B测试分析方法
 	 C. 同期群分析方法
 	 D. 因果分析方法
答案: ABCD
解析: 四类有代表性的业务分析方法论--帕累托分析方法、A/B测试分析方法、同期群分析方法及因果分析方法。

774. 人与计算机交互时，用户接收计算机输出的信息并向计算机输入信息，这一过程主要是通过什么感知来完成的？
 	 A. 视觉
 	 B. 听觉
 	 C. 触觉
 	 D. 味觉
答案: ABC
解析: 人与计算机的交互过程中，用户接受计算机输出的信息，向计算机输入信息，这个过程主要是通过视觉、听觉和触觉感知完成的。

786. 勤勉好学的基本要求主要有哪些（）。
 	 A. 持久学习的态度和意愿
 	 B. 主动寻求知识和学习机会
 	 C. 保持谦虚和开放的心态
 	 D. 忽视反馈和批评的态度
答案: ABC
解析: 勤勉好学的基本要求包括持久学习的态度和意愿、主动寻求知识和学习机会，以及保持谦虚和开放的心态。忽视反馈和批评的态度与勤勉好学相悖。

795. 下列关于《中华人民共和国劳动合同法》中有关试用期的规定，说法正确的是（）。
 	 A. 劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过二个月
 	 B. 同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期
 	 C. 试用期包含在劳动合同期限内。劳动合同仅约定试用期的，试用期不成立，该期限为劳动合同期限
 	 D. 以完成一定工作任务为期限的劳动合同或者劳动合同期限不满三个月的，试用期不得超过一个月
答案: ABC
解析: 根据《中华人民共和国劳动合同法》第十九条规定，劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期不得超过一个月；劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过二个月；三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过六个月。同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期。以完成一定工作任务为期限的劳动合同或者劳动合同期限不满三个月的，不得约定试用期。试用期包含在劳动合同期限内。劳动合同仅约定试用期的，试用期不成立，该期限为劳动合同期限。

798. 构建智能交通系统需要综合运用多种先进技术和方法，它主要涉及哪些方面（）。
 	 A. 无线通信技术
 	 B. 基础设施传感器系统
 	 C. 车载传感系统
 	 D. 协作系统
答案: ABCD
解析: 智能交通系统的构建需要综合运用多种先进技术和方法，主要包括无线通信技术、基础设施传感器系统、车载传感系统、协作系统和计算技术。

801. 若按照处理的对象及其数据的表示方式来划分，计算机可以分为哪几类（）。
 	 A. 数字计算机
 	 B. 模拟计算机
 	 C. 通用计算机
 	 D. 数字模拟混合计算机
答案: ABD
解析: 按照计算机处理的对象及其数据的表示形式可分为数字计算机、模拟计算机、数字模拟混合计算机。

802. 严谨求是的基本要求包含哪些内容（）。
 	 A. 精确表达
 	 B. 严密思考
 	 C. 谨慎处理
 	 D. 主观臆断
答案: ABC
解析: 严谨求是的基本要求包括严密思考、精确表达、谨慎处理、追求真相、持续学习。不包括主观臆断。

811. 计算机在标准办公处理方面的主要应用有哪些（）。
 	 A. 电子邮件
 	 B. 电子表格
 	 C. 文字处理
 	 D. 音频处理
答案: ABC
解析: 计算机在办公处理中的主要应用包括电子邮件、电子表格、文字处理、演示文稿、图像处理等。D项是多媒体处理中的应用，需借助专业软件（如Audacity），通常不纳入标准办公处理范畴。

823. 下列哪项属于计算机的主要应用领域（）。
 	 A. 办公处理
 	 B. 游戏娱乐
 	 C. 科学研究
 	 D. 传统手工蔬菜生产
答案: ABC
解析: 计算机的主要应用包括办公处理、游戏娱乐、科学研究、通讯与信息传播等领域。D项属于非计算机应用领域。

824. 下列哪一选项属于初次接触系统的新手用户所具备的特征？（）
 	 A. 对系统不熟悉
 	 B. 需要系统提供详细的操作指南
 	 C. 容易犯错
 	 D. 能够独立使用系统
答案: ABC
解析: 新手用户是指初次接触该系统的用户。他们对系统不熟悉，需要系统提供详细的操作指南，以便能够快速了解系统的功能和使用方法。由于对系统不熟悉，他们容易犯错，需要系统提供尽可能多、尽可能详尽的信息和指导，以便能够一步一步地操作。由于刚刚接触该系统，他们往往需要帮助和指导，所以不能独立使用系统。

831. 下列符合定义精确原则的是（）。
 	 A. 管理分析法
 	 B. 要使用维度分析法
 	 C. 要清晰、明确地定义流程产出、流程投入、流程活动等要素的特征
 	 D. 尽最大的努力使其实现量化。
答案: CD
解析: 定义精确原则是指要清晰、明确地定义流程产出、流程投入、流程活动等要素的特征，尽最大的努力使其实现量化。

835. 下列哪项会对音频文件的大小产生影响（）。
 	 A. 短时傅里叶变换
 	 B. 采样频率
 	 C. 量化位数
 	 D. 离散余弦变换(DCT)
答案: BC
解析: 采样频率也不是越高越好，因为采样频率越高，采集到的数据就越多，音频文件也会变得越大。人耳对低频声音比较敏感，对高频声音不太敏感，并且人说话的声音频率也比较低，所以在普通的录音应用中8kHz或16kHz的采样频率用得比较多除采样频率外，量化位数(Quantization Bits)也会影响音频文件的大小，量化位数是对模拟信号进行数字化时的精度，如8位就是用8bit来表示音频信号，16位就是用16bit来表示音频信号。

843. 下列关于短时谱和移动窗的说法，正确的是（）。
 	 A. 长窗起到了时间上的平均作用。
 	 B. 短窗具有较低的频率分辨率，较高的时间分辨率。
 	 C. 短窗具有较好的时间分辨率，能够提取出语音信号中的短时变化，损失了频率分辨率。
 	 D. 矩形窗和汉明窗的频谱特性都具有低通的性质，在截止频率处都比较尖锐，当其通带都比较窄时(窗越宽，其通带越窄)，加窗后得到的频谱能够很好逼近短时语音信号的频谱。
答案: ABCD
解析: ① 长窗具有较高的频率分辨率，较低的时间分辨率。从一个基音周期到另一个基音周期，共振峰是要发生变化的，这一点即使从语音波形上也能够看出来。然而如果采用较长的窗，这种变化便被模糊了，因为长窗起到了时间上的平均作用。② 短窗具有较低的频率分辨率，较高的时间分辨率。采用矩形窗时，能够从短时频谱中提取出共振峰从一个基音周期到另一个基音周期所发生的变化。当然，激励源的谐波的细致结构也从短时频谱图上消失了。③ 窗宽的选择需折中考虑。短窗具有较好的时间分辨率，能够提取出语音信号中的短时变化(这常常是分析的目的)，损失了频率分辨率。但应注意到，语音信号的基音周期提取范围很大。因此，窗宽的选择应当考虑到这个因素。④ 矩形窗和汉明窗的频谱特性都具有低通的性质，在截止频率处都比较尖锐，当其通带都比较窄时(窗越宽，其通带越窄)，加窗后得到的频谱能够很好逼近短时语音信号的频谱。窗越宽，逼近效果越好。

854. 下列哪项是可以实现触控交互的设备？
 	 A. 鼠标
 	 B. 键盘
 	 C. 触摸屏
 	 D. 手写板
答案: CD
解析: 触控交互需要使用触控设备，触控设备包括触摸屏和手写板，可以通过手指或者笔触来实现交互操作；而鼠标和键盘不具备触控的功能。

864. 下列属于空间滤波常见应用的是（）。
 	 A. 平滑图像
 	 B. 锐化图像
 	 C. 模糊图像
 	 D. 裁剪图像
答案: ABC
解析: 空间滤波的常见应用包含平滑图像、锐化图像和模糊图像等，可以用于非线性滤波。

865. Windows Server 2008 的 NTFS 许可权限中，属于普通权限的有哪些（）。
 	 A. 写入
 	 B. 读取
 	 C. 修噶
 	 D. 删除文件
答案: ABC
解析: Windows Server 2008 的NTFS 的普通权限有读取、列出文件夹内容、写入、读并且执行、修改和完全控制。而删除文件属于特殊权限。

871. 标注数据的方法有（）。
 	 A. 选择性标注
 	 B. 人工标注
 	 C. 半自动标注
 	 D. 自动标注
答案: BCD
解析: 标注数据的方法包括人工标注、半自动标注和自动标注。

876. 追求卓越能够产生的积极影响包括（）。
 	 A. 提升工作的专业水平
 	 B. 成功后过度沾沾自喜
 	 C. 为组织提供高质量的服务
 	 D. 推动行业进步和发展
答案: BCD
解析: 提升工作的专业水平、为组织提供高质量的服务、推动行业进步和发展均属于追求卓越带来的积极影响。成功后过度沾沾自喜容易导致停滞不前，不属于追求卓越带来的积极影响。

880. 使用 Word 插入表格的过程中，能够进行哪些设置（）。
 	 A. 表格行数和列数
 	 B. 单元格样式和边框线型
 	 C. 自动调整表格固定列宽
 	 D. 单元格内容的字体和字号
答案: AC
解析: 在Word中插入表格时，可以设置表格的行数和列数，自动调整表格的固定列宽，并没有设置单元格内容的字体、字号和单元格的样式、边框线型的操作。

892. 下列哪项属于语音数据处理的流程（）。
 	 A. 分帧加窗
 	 B. 短时傅里叶变换(STFT)
 	 C. 梅尔滤波器组(MelFilter Banks)
 	 D. 离散余弦变换(DCT)
答案: ABCD
解析: 语音数据处理的流程有：输入语音、分帧加窗、短时傅里叶变换(STFT)、梅尔滤波器组(MelFilter Banks)、梅尔频谱特征、离散余弦变换(DCT)、梅尔频率倒谱系数(MFCC)

898. 下列哪项属于阈值分割的步骤（）。
 	 A. 分割像素
 	 B. 确定分割阈值
 	 C. 将分割阈值与像素灰度值进行比较，以分割图像的像素
 	 D. 检测边缘像素
答案: BC
解析: 阈值分割是一种应用广泛的图像分割方法，主要有两个步骤:(1)确定需要分割的阈值;(2)将分割阈值与像素灰度值进行比较，以分割图像的像素。其中，确定阈值是图像分割的关键，一个合适的阈值可以完全分割图像。在确定值后，将阈值与像素灰度值加以比较，可以并行开展像素分割并将分割结果直接用于图像区域。

900. 在现代计算机出现之前，计算机的发展历程曾经历过哪些阶段（）。
 	 A. 机械式计算机
 	 B. 机电式计算机
 	 C. 萌芽期的电子计算机
 	 D. 分析机
答案: ABC
解析: 早在现代计算机问世之前，计算机的发展经历了机械式计算机、机电式计算机和萌芽期的电子计算机三个阶段。

911. 在 PowerPoint 里，下列属于幻灯片切换效果的选项是（）。
 	 A. 平滑
 	 B. 淡入/淡出
 	 C. 推入
 	 D. 切入
答案: ABCD
解析: 幻灯片切换是在放映演示文稿期间，从一张幻灯片移至下一张幻灯片时出现的类似动画的效果。 添加幻灯片切换效果，使 PowerPoint 演示文稿生动生动。在PowerPoint中，常见的幻灯片切换效果包括平滑、淡入/淡出、推入、切入等。

912. 在 PowerPoint 母版视图中修改幻灯片母版时，下列哪项可以被改动（）。
 	 A. 字体和字号
 	 B. 背景颜色和图像
 	 C. 页面布局和占位符位置
 	 D. 重命名版式
答案: ABCD
解析: 在PowerPoint的母版视图中，可以对字体和字号进行修改，也可以调整背景颜色和图像。此外，还可以更改页面布局和占位符位置，以适应不同的设计需求。还能重命名版式名称

920. 下列哪项不属于图像增强的范畴（）。
 	 A. 灰度级修正
 	 B. 图像平滑
 	 C. 图像变换
 	 D. 图像锐化
答案: ABD
解析: 按增强的目的和效果可以将图像增强方法大致分为灰度级修正、图像平滑、图像锐化等。

926. 从用途角度划分，计算机可以分为哪几类（）。
 	 A. 专用计算机
 	 B. 工作站
 	 C. 手机
 	 D. 通用数字计算机
答案: AD
解析: 计算机根据用途划分，可分为专用计算机和通用数字计算机两种。

933. （）是对图像边缘的描述。
 	 A. 边缘法线方向
 	 B. 边缘方向
 	 C. 边缘强度
 	 D. 边缘颜色
答案: ABC
解析: 边缘的描述包含以下几个方面:(1)边缘法线方向--在某点灰度变化最剧烈的方向，与边缘方向垂直(2)边缘方向--与边缘法线方向垂直，是目标边界的切线方向。(3)边缘强度--沿边缘法线方向图像局部的变化强度的量度,

936. 下列选项中，哪项属于在 Word 中设置文字格式的操作（）。
 	 A. 更改字体和字体颜色
 	 B. 更改字号
 	 C. 将文本加粗、变成斜体
 	 D. 添加下划线
答案: ABCD
解析: 在Word中，设置文本格式需要先选择要设置格式的文本。若要选择单个字词，双击它。 若要选择文本的某行，单击该行左侧。选择相应选项可更改字体、字号、字体颜色，或将文本加粗、变成斜体或为其添加下划线。

937. 下列属于基于区域的图像分割方法的是（）。
 	 A. 基于阈值的分割
 	 B. 区域生长
 	 C. 区域分裂与合并
 	 D. 基于边缘的分割
答案: BC
解析: 基于区域的图像分割方法主要包括区域生长和区域分裂与合并两种典型的方法。区域生长法是从单个像素出发，逐渐合并周围像素，最后形成所需要的分割结果;分裂与合并法是从整幅图像出发，逐渐分裂或合并，最后形成所需要的分割结果。

938. 下列哪项属于在 PowerPoint 中编辑幻灯片母版的操作（）。
 	 A. 在“ 审阅”选项卡上，选择“幻灯片母版”。
 	 B. 若要显示幻灯片母板上的标题、文本、日期、幻灯片编号或页脚占位符，选中方框显示占位符。
 	 C. 若要隐藏幻灯片母板上的标题、文本、日期、幻灯片编号或页脚占位符，清除方框隐藏占位符。
 	 D. 若要更改背景样式，选择“背景样式”，然后选择背景样式。
答案: BCD
解析: 在 PowerPoint 中编辑幻灯片母版的步骤包括在“ 视图”选项卡上，选择“幻灯片母版”。在“幻灯片母版”视图中，幻灯片母版位于缩略图窗格的最顶部，其下有相关版式。 单击以选择该母版幻灯片，然后在“幻灯片母版 ”选项卡上选择“ 母版版式 ”。若要显示或隐藏幻灯片母板上的标题、文本、日期、幻灯片编号或页脚占位符，选中方框显示占位符，或清除方框隐藏占位符。若要更改背景样式，请选择“背景样式”，然后选择背景样式。根据需要修改任何幻灯片版式。完成后，选择“ 关闭母版视图”。

941. Windows Server 2008 的 NTFS 许可权限中，特殊权限包含哪些（）。
 	 A. 删除子文件夹及文件
 	 B. 修改和完全控制
 	 C. 读取扩展属性
 	 D. 写入扩展属性
答案: ACD
解析: 修改和完全控制属于Windows Server 2008 的NTFS 的普通权限。

950. jieba 分词中的 “全模式” 和 “精确模式” 具体指什么（）。
 	 A. 全模式是指可以快速地扫描语句中所有可以成词的部分，输出所有可能的分词结果
 	 B. 精确模式是指采用最精确的方式将语句切开，仅输出一种分词结果
 	 C. 全模式是指在分词过程中考虑词的位置关系
 	 D. 精确模式是指在分词过程中忽略词的位置关系
答案: AB
解析: 全模式是指可以快速地扫描语句中所有可以成词的部分，输出所有可能的分词结果；精确模式是指采用最精确的方式将语句切开，仅输出一种分词结果

965. 在 Word 里，对已有的页眉和页脚进行编辑时，支持的操作有哪些（）。
 	 A. 添加或更改页眉或页脚的文本
 	 B. 删除第一个页眉或页脚
 	 C. 更改字体、颜色或大小
 	 D. 将图像添加到页眉或页脚
答案: ABCD
解析: 在word中编辑现有页眉和页脚可以添加或更改页眉或页脚的文本，或者执行以下任一操作：①删除第一个页眉或页脚。②添加页码。③更改字体、颜色或大小④将图像添加到页眉或页脚。

971. 下列哪项属于智慧农场的应用案例？
 	 A. 农业互联网
 	 B. 精准农业技术
 	 C. 智能温室管理系统
 	 D. 农业无人机应用
答案: ABCD
解析: 农业互联网、精准农业技术、智能温室管理系统、农业无人机应用属于智慧农场的应用案例。

979. 多维度拆解分析方法中，需要理解的两个关键词是（）。
 	 A. 维度
 	 B. 维系
 	 C. 解析
 	 D. 拆解
答案: AD
解析: 对于多维度拆解分析方法，要理解两个关键词:维度、拆解。

984. 在图像增强的处理流程中，能够提高图像对比度的方法是（）。
 	 A. 直方图均衡化
 	 B. 灰度拉伸
 	 C. 反相处理
 	 D. 通道分离
答案: AB
解析: 直方图均衡化和灰度拉伸都是常用的图像增强方法，可以有效地提高图像的对比度。直方图均衡化通过调整图像亮度分布，使得图像中的各个像素值出现的频率尽可能均匀，从而提高图像的对比度；灰度拉伸则是通过调整图像中像素值的范围，将像素值拉伸到更广的范围内，以增强图像的视觉效果。

993. 下列关于《中华人民共和国劳动合同法》中关于劳动合同签订的规定，说法正确的是（）。
 	 A. 已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同
 	 B. 用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立
 	 C. 劳动期限分为固定期限和无固定期限两种形式
 	 D. 固定期限劳动合同，是指用人单位与劳动者约定合同终止时间的劳动合同
答案: ABD
解析: 根据《中华人民共和国劳动合同法》第十条规定，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。第十二条规定，劳动合同分为固定期限劳动合同、无固定期限劳动合同和以完成一定工作任务为期限的劳动合同。第十三条规定，固定期限劳动合同，是指用人单位与劳动者约定合同终止时间的劳动合同。

999. 诚实公正的基本要求中不包含的是（）。
 	 A. 损害他人的权益
 	 B. 追求个人利益，夸大或隐瞒事实
 	 C. 保护雇主或客户的权益
 	 D. 故意不提供准确、真实和完整的信息
答案: ABD
解析: 根据诚实公正的基本要求，从业人员要做到以下几点，一、诚实，从业人员应该说实话，不得故意虚假陈述或隐瞒事实。提供准确、真实和完整的信息，不得误导他人。二、公正，从业人员应该公正地对待所有相关方，不偏袒任何一方。基于客观事实和公正标准做出决策和评估。三、透明，从业人员应该及时、清晰地向相关方提供信息，并确保相关方理解信息的真实性和重要性。遵守披露要求，不得隐瞒重要信息。四、忠诚和权益保护，从业人员应该忠诚于雇主或客户的利益，并保护他们的权益。不得利用职务之便谋取个人私利，也不得损害他人的权益。ABD选项均违背了诚实公正的要求，符合题意。

1005. 中文分词的目的是（）。
 	 A. 提高文本处理效率
 	 B. 识别句子的主谓宾结构
 	 C. 便于词性标注和语义分析
 	 D. 改善搜索引擎的检索效果
答案: CD
解析: 中文分词的目的主要是为了便于词性标注和语义分析。通过将文本按词进行切分，可以为后续的词性标注和语义分析提供更准确的信息。此外，中文分词也可以改善搜索引擎的检索效果，使搜索引擎更准确地理解用户的查询意图，提供更精准的搜索结果。提高文本处理效率和识别句子的主谓宾结构并不是中文分词的主要目的。

1023. 在 Word 里，关于邮件合并的主文档，下列说法正确的是（）。
 	 A. 主文档包含所有输出文档中都相同的基本文本
 	 B. 主文档包含收件人具体信息
 	 C. 主文档可能包含信头、 文本和说明中插入的文本
 	 D. 主文档可以从模板开始或者现有文档开始设置
答案: ACD
解析: 主文档包含所有输出文档中都相同的基本文本。它可能包含了信头、 文本和说明中插入的文本 （例如收件人姓名和地址）合并域到另一个输出文档而异。主文档可以从模板开始或者现有文档开始设置。主文档设置完成后才去指定数据源选择收件人。

1024. 语音交互的过程包含哪些步骤？
 	 A. 语音采集
 	 B. 语音识别
 	 C. 语义理解
 	 D. 语音合成
答案: ABCD
解析: 语音交互过程包括四部分:语音采集、语音识别、语义理解和语音合成。语音采集完成音频的录入、采样及编码;语音识别完成语音信息到机器可识别的文本信息的转化;语义理解根据语音识别转换后的文本字符或命令完成相应的操作;语音合成完成文本信息到声音信息的转换。

1035. 下列哪种行为与追求卓越的基本要求相符合（）。
 	 A. 追求专业素养的不断提升
 	 B. 拒绝尝试新的方法和思路
 	 C. 对自己的成长和发展毫无关注和计划
 	 D. 积极参与团队合作并为组织的成功做出贡献
答案: AD
解析: 追求卓越的基本要求包括追求专业素养的不断提升、积极参与团队合作并为组织的成功做出贡献等。选项A、D符合这些基本要求，选项B、C不符合追求卓越的基本要求。

1039. 文件的基本属性有哪些（）。
 	 A. 文件名
 	 B. 文件大小
 	 C. 类型
 	 D. 创建时间
答案: ABCD
解析: 文件的基本属性包括名称、类型、创建者、位置、大小、创建时间等。

1046. 勤勉好学在基本要求上表现为（）。
 	 A. 对工作充满热情
 	 B. 拥有持续学习的意识
 	 C. 避免与他人交流和合作
 	 D. 保持高度的责任心和工作效率
答案: ABD
解析: 勤勉好学的基本要求包括对工作充满热情、拥有持续学习的意识以及保持高度的责任心和工作效率。避免与他人交流和合作不符合勤勉好学的基本要求。

1057. 诚实公正的基本要求包含哪些内容（）。
 	 A. 公正地对待所有相关方
 	 B. 隐瞒重要信息
 	 C. 利用职务之便谋取个人私利
 	 D. 及时、清晰地向相关方提供信息
答案: AD
解析: 根据诚实公正的基本要求，从业人员要做到以下几点，一、诚实，从业人员应该说实话，不得故意虚假陈述或隐瞒事实。提供准确、真实和完整的信息，不得误导他人。二、公正，从业人员应该公正地对待所有相关方，不偏袒任何一方。基于客观事实和公正标准做出决策和评估。三、透明，从业人员应该及时、清晰地向相关方提供信息，并确保相关方理解信息的真实性和重要性。遵守披露要求，不得隐瞒重要信息。四、忠诚和权益保护，从业人员应该忠诚于雇主或客户的利益，并保护他们的权益。不得利用职务之便谋取个人私利，也不得损害他人的权益。因此AD选项符合题目要求。

1084. 图像增强技术在人脸表情识别领域有着广泛的应用。
答案: 正确
解析: 图像增强是一种特殊的处理方法，它根据需要突出图像的细节，忽略或清除不需要的信息，使处理结果更适合人类视觉特性或机器识别系统。

1085. 在 Word 中插入目录的方法是：先把光标定位到想要插入目录的位置，然后在菜单栏中点击 “引用” 选项卡，选择 “目录” 按钮，在弹出的下拉菜单中选取合适的目录，也可以自定义目录，之后 Word 就会生成包含章节标题和页码的目录。
答案: 正确
解析: 在word中插入目录，先将光标放在希望插入目录的位置，在菜单栏中选择“引用”选项卡，点击“目录”按钮，在下拉菜单中选择适当的目录，也可自定义目录，Word将生成一个包含章节标题和页码的目录。

1087. 数据的归类与定义工作，能够对审核时发现的错误加以修正。
答案: 错误
解析: 标注数据审核能够对审核过程中发现的错误进行纠正。

1088. 在 Word 中设置多级列表时，需先选中要修改的文本或编号列表，接着在 “布局” 选项卡的 “段落” 组中，点击 “多级列表” 按钮旁边的下拉箭头，再选择 “定义新的多级列表”，就能生成多级列表了。
答案: 错误
解析: Word中设定多级列表要先选择要更改的文本或编号列表，在“开始”选项卡上的“段落”组中，单击“多级列表”Word 多级按钮向下箭头旁边的箭头，然后单击“定义新的多级列表”。单击左下角的“更多”，展开多级列表对话框。在列表中选择要更改的列表级别。 默认选中“1”。通过单击“整个列表”、“插入点之后”或“当前段落”选择要应用更改的位置。

1092. jieba 分词的文本分词与清洗环节，需要对原始文本实施分词和去除停用词的操作。
答案: 正确
解析: jieba分词的文本分词与清洗步骤需对原始文本进行分词，并去除停用词。

1101. 阈值分割不需要设定灰度阈值来界定目标区域的边界。
答案: 错误
解析: 灰度阈值分割法是图像分割领域中最常用的图像分割方法之一，其思路是对图像中每个像素的灰度开展分类，并设置灰度阈值来确定目标区域的边界，从而达到分割图像的目的。该方法主要通过提取对象的灰度特征，结合图像的不同灰度区域，选择合适的阈值来确定图像中每个像素所属的目标或背景区域，以及所对应的二值图像。

1102. 阈值分割的基本原理是依据比较结果把像素划分到不同类别中。
答案: 正确
解析: 阈值分割的基本原理是通过设定一个或多个阈值，将图像中的像素分为两个或多个类别，将像素的灰度值与阈值进行比较，根据比较结果将像素分配到不同的类别。

1112. 当劳动合同被确认无效时，即便劳动者已经付出劳动，用人单位也可以不向其支付劳动报酬。
答案: 错误
解析: 《中华人民共和国劳动合同法》第二十八条规定，劳动合同被确认无效，劳动者已付出劳动的，用人单位应当向劳动者支付劳动报酬。劳动报酬的数额，参照本单位相同或者相近岗位劳动者的劳动报酬确定。

1113. 区域生长的核心原理是从图像中的种子点着手，通过合并具备相似特征的相邻像素，逐步扩展形成相互连通的区域。
答案: 正确
解析: 区域生长的基本原理是从图像中的种子点开始，通过合并具有相似特征的相邻像素，逐渐扩展形成连通的区域。区域生长方法通常基于像素之间的相似性度量，如灰度值或纹理特征。

1115. 在 PowerPoint 中，在 “幻灯片版式” 里选择对应的版式，这些版式都是基于 “幻灯片母版” 创建的幻灯片模板。
答案: 正确
解析: PowerPoint 中，”幻灯片版式“决定了幻灯片上内容的排列方式，例如标题、文本框、图片等的布局。它们是基于“幻灯片母版”创建的，确保整个演示文稿的一致性。

1117. 从业人员若要遵守 “追求卓越” 的基本要求，就应当致力于不断提升自身的专业素养。
答案: 正确
解析: 遵守"追求卓越"的基本要求，从业人员应该追求专业素养的不断提升。积极参与相关领域的学习和培训，关注行业动态和最新发展，以保持自己的竞争优势和专业能力。

1118. “恪尽职守” 的基本要求，是指从业人员在履行职责和完成工作任务时可以随意行动，只需遵守岗位要求即可。
答案: 错误
解析: "恪尽职守"基本要求指的是从业人员在履行职责和工作任务时应该尽职尽责，恪守岗位职责和道德准则。

1130. 从业人员遵守 “勤勉好学” 的基本要求，能够保持积极主动的工作态度，不断提高自身的专业素养和能力。
答案: 正确
解析: 通过遵守"勤勉好学"的基本要求，从业人员可以保持积极主动的工作态度，不断提升自己的专业素养和能力。

1132. 分词是按照特定规范，把连续的字序列重新组合成具有独立语义的词序列的操作。
答案: 正确
解析: 分词就是将连续的字序列按照一定的规范重新组合成语义独立词序列的过程。

1136. 从业者向相关方面及时、清晰地提供信息，且保证对方知晓信息的真实性与重要程度，这种做法违背了诚实公正基本要求中的公正原则。
答案: 错误
解析: 诚实公正基本要求的公正：从业人员应该公正地对待所有相关方，不偏袒任何一方。基于客观事实和公正标准做出决策和评估。

1141. 读取本地数据的方式，主要针对 txt、csv 格式的文本数据，且只能使用 read_csv 方法。
答案: 错误
解析: 读取本地数据的用法，主要是包括txt、csv格式的文本数据，主要是使用read_csv和read_table。

1142. 许可他人行使软件著作权或者转让软件著作权时，双方可以通过口头协商达成一致。
答案: 错误
解析: 《计算机软件保护条例》第十九条规定，许可他人专有行使软件著作权的，当事人应当订立书面合同。没有订立书面合同或者合同中未明确约定为专有许可的，被许可行使的权利应当视为非专有权利。

1143. 设备管理的主要作用是采用统一的方式来控制、管理和访问多种多样的内部设备。
答案: 错误
解析: 设备管理的主要作用是使用统一的方式控制、管理和访问种类繁多的外部设备。

1144. 从业者应当说真话，不能故意做虚假陈述或隐瞒实情，要提供准确、真实、完整的信息，避免误导他人，这体现了诚实公正基本要求里的诚实原则。
答案: 正确
解析: 诚实公正基本要求的诚实：从业人员应该说实话，不得故意虚假陈述或隐瞒事实。提供准确、真实和完整的信息，不得误导他人。

1145. 生疏型用户在使用产品时，往往由于不熟悉操作而容易产生挫败感。
答案: 正确
解析: 生疏型用户由于他们对功能和界面的不熟悉，容易感到沮丧和迷茫，因此容易受到挫折。他们对产品并不熟悉，常常需要反复试探，操作上可能会遇到困难或挫折。

1155. 勤勉好学的基本要求有积极主动、刻苦努力、持续学习、探索创新、保持谦逊。
答案: 正确
解析: 勤勉好学的基本要求包括积极主动、刻苦努力、持续学习、探索创新、保持谦逊。

1157. 依据文件的保护时长，可将文件分为临时文件和永久文件两类。
答案: 错误
解析: 根据文件的保护期限，可以把文件分成临时文件、档案文件和永久文件。

1158. 对于多维度拆解分析方法，有两个关键词需要理解：维度和拆解。
答案: 正确
解析: 对于多维度拆解分析方法，要理解两个关键词:维度、拆解。

1161. 中值滤波的基本原理是，用数字图像序列中某点邻域内各点值的中值来替代该点的值。
答案: 正确
解析: 中值滤波是一种非线性平滑滤波技术，由Turky于1971年提出，其基本原理是把数字图像序列中某点的值用该点邻域中各点值的中值代替。

1167. 多维度拆解分析法就是从多个不同的角度去剖析事物原本的 “面貌”。
答案: 正确
解析: 多维度拆解分析法就是从多个维度去分析事物本来的“面貌”

1171. 当处理 csv 格式的文本时，可采用 read_csv 和 read_table 方法来读取数据。
答案: 正确
解析: 处理方式为csv文本时，读取数据可使用read_csv和read_table方法。

1177. 语音识别（Speech Recognition）指的是机器通过识别和理解，把人类的语音信号转换成对应的文本或指令的技术。
答案: 正确
解析: 语音识别(Speech Recognition)是机器通过识别和理解过程，将人类的语音信号转变为相应的文本或命令的技术。

1184. 图像增强是运用数字图像技术，对图像中需要关注的部分进行突出显示，对无需关注的部分加以抑制，让突出后的部分更加清晰。
答案: 正确
解析: 图像增强是指利用数字图像技术对图像中感兴趣部分予以强调，对不感兴趣的部分予以抑制，强调后的部分更为清晰。图像复原是指利用退化过程的先验知识、消除模糊,恢复已被退化的图像的本来面目。

1192. 在 PowerPoint 里，若想查看幻灯片切换的效果，可点击预览按钮；同时，借助 “计时” 组中的相应按钮，还能对切换的速度进行调整。
答案: 正确
解析: PowerPoint中可以通过单击预览按钮来预览切换效果，还可以通过“计时”组对应按钮调整切换速度。

1198. 严密思考、精确表达、谨慎处理、追求真相、持续学习都属于严谨求是的基本要求。
答案: 正确
解析: 严谨求是的基本要求包括严密思考、精确表达、谨慎处理、追求真相、持续学习。

1211. 对于接受他人委托开发的软件，其著作权的归属由委托人和受托人签订书面合同来约定；若没有书面合同或者合同中未作出明确约定，该软件的著作权由受托人享有。
答案: 正确
解析: 《计算机软件保护条例》第十一条规定，接受他人委托开发的软件，其著作权的归属由委托人与受托人签订书面合同约定；无书面合同或者合同未作明确约定的，其著作权由受托人享有。

1214. 在 Excel 中，对单元格或表格区域的数据进行筛选后，既可以重新应用筛选器来获取最新结果，也能清除筛选器以重新显示所有数据。
答案: 正确
解析: Excel筛选单元格或表格区域中的数据后，可以重新应用筛选器以获取最新结果，或者清除筛选器以重新显示所有数据。

1218. 职业守则里提到的 “严谨求是” 基本要求，是指从业人员在工作中只需对数据保持严谨。
答案: 错误
解析: 职业守则中的“严谨求是”基本要求不仅指的是从业人员在工作中对待数据严谨，更强调的是以认真、细致、客观和科学的态度来处理工作事务，追求真实、准确的结果，不掺杂个人情感和主观臆断。

1226. 可以通过 Pillow 模块中 Image 对象的 open () 方法来打开一张图像。
答案: 正确
解析: 可以采用Pillow模块中的Image对象的open()方法来打开一幅图像。

1228. AARRR 分别对应获取、激活、留存、收入和传播，这五个部分对应着某款产品生命周期中的 5 个重要环节。
答案: 正确
解析: AARRR分别是指获取、激活、留存、收入和传播，分别对应某一款产品生命周期中的5个重要环节。

1230. AARRR 所对应的五个环节分别是获取、激活、增长、收入和推荐，它们对应着某一款产品生命周期中的 5 个关键环节。
答案: 错误
解析: AARRR分别是指获取、激活、留存、收入和传播，分别对应某一款产品生命周期中的5个重要环节。

1240. 中文分词指的是把连贯的汉字序列转化为相应的词语序列，也能理解为在输入的序列里添加空格或其他边界标识的操作。
答案: 正确
解析: 中文分词是将连续字序列转换为对应的词序列的过程，也可以看作在输入的序列中添加空格或其他边界标记的过程。

1242. 对图像数据集进行数据增强时，务必要保留图像中与标签相对应的关键信息。
答案: 正确
解析: 需要注意的是，在对图像类数据进行数据增强时，必须保留图像中与标签对应的关键信息。在分类问题中就是要保留图片所属类别对应的物体，即标记为汽车的图片在进行增强变换后，图片中必须仍然有汽车。

1244. 在 Excel 中，创建数据透视表的步骤是：在 “开始” 选项卡中点击 “数据透视表” 按钮，然后在弹出的对话框里，选择需要汇总的数据范围以及要创建透视表的位置。
答案: 错误
解析: Excel中，数据透视表创建是通过在"插入"选项卡中，点击"数据透视表"按钮。在弹出的对话框中，选择要汇总的数据范围和要创建透视表的位置。定义透视表的行、列和值字段，在透视表中展示数据的汇总信息。

1245. 阈值化分割方法在实现上较为复杂，所需计算量较大，性能也不稳定，如今已很少被应用于图像分割领域。
答案: 错误
解析: 阈值化分割是一种常用的、传统的图像分割方法，实现简单、计算量小、性能较稳定，目前在图像分割中已成为一种基本方法，得到了广泛的应用。该分割方法特别适用于目标和背景占据不同灰度级范围的图像。

1246. 按照所处理的数据类型及处理方式，计算机可分为数字电子计算机、模拟电子计算机、数字模拟混合式计算机三类。
答案: 正确
解析: 从计算机中信息的表示形式和处理方式(原理)的角度来进行划分，计算机可分为三大类:数字电子计算机、模拟电子计算机、数字模拟混合式计算机。

1247. UAN 是以表格形式来呈现任务的。
答案: 正确
解析: UAN采用表格形式来表示任务，通常分为三列：用户行为、界面反馈和界面状态。

1253. 业务分析方法论是业务分析过程中的思维模式，当遇到特定业务问题时，运用合适的思维模式能帮助我们找到分析的突破口，引导整个分析任务朝着正确方向推进。
答案: 正确
解析: 业务分析方法论是业务分析过程中的思维定式，当遇到特定业务问题时套用恰当的思维定式能够帮助我们找到分析业务问题的突破口，将整个分析任务引向正确方向。

1255. 网格搜索里的超参空间是由随机点组成的。
答案: 错误
解析: 网格搜索是一种常见的超参数优化方法，它通过穷举搜索在预定义的超参数空间中的每一个可能的组合。与随机搜索不同，网格搜索的超参数空间是固定的，即所有的超参数组合在开始时就已经确定，并不是随机选择的。

1261. 基于词频统计的分词方式无需依赖切分词典。
答案: 正确
解析: 基于词频统计的分词方法只需要对语料中的字组频度进行统计，不需要切分词典，因而又叫作无词典分词法或统计分词方法。

1266. 忠诚负责、高效执行、严守秘密、尊重他人、坚持学习与自我提升，均属于恪尽职守的基本要求。
答案: 正确
解析: 恪尽职守的基本要求包括忠诚和责任、高效执行、保守秘密、尊重他人、持续学习和提升。

1268. 在 PowerPoint 中，点击 “动画效果” 组的 “可动窗格” 按钮，右侧会显示所有动画内容，点击删除按钮就能删掉不需要的动画效果。
答案: 错误
解析: PowerPoint中单击“动画”选项卡-“高级动画”组的“动画窗格”按钮可以在右侧呈现所有动画内容，通过单击删除按钮来删除不需要的动画效果。

1270. 对标注数据开展的审核工作，能够对审核过程中找出的错误进行改正。
答案: 正确
解析: 标注数据审核能够对审核过程中发现的错误进行纠正。

1273. 系统化改造法以现有的流程为应用基础，通过对现有流程进行整合、碎片化、手动改造等方式对其重新设计。
答案: 错误
解析: 系统化改造法的应用基础是现有的流程，通过对现有流程进行整合、简化、自动化改造等方法对其进行重新设计，

1277. 基于字典匹配的分词方式是依照一定的匹配规则，把输入的字符串和机器字典中的词条进行比对匹配。
答案: 正确
解析: 基于字典匹配的分词方法按照一定的匹配策略将输入的字符串与机器字典词条进行匹配，实际上就是把一个句子从左向右扫描一遍，遇到字典中有的词就标识出来，遇到复合词就找到最长的词匹配，遇到不认识的字串则切分成单个词。

1281. 进行图像分割时，区域生长法会先选定一个种子点，之后不断扩大区域范围，直至所有像素都符合某一相似性标准。
答案: 正确
解析: 区域生长法是通过从种子点开始，依据像素的相似性（如灰度值、颜色、纹理等）逐步扩展相邻区域，直到达到预定的停止准则。

1283. 自动语言识别领域中，最常用的两种语音处理方法是梅尔滤波器组和布尔频率系数。
答案: 错误
解析: 自动语言识别领域中最常用的两种语音处理方法：梅尔滤波器组和梅尔频率倒谱系数。

1286. 熟练型用户处于新手用户和专家型用户这两个群体之间。
答案: 正确
解析: 熟练型用户已经掌握了产品的基本操作，能够高效使用它，但在某些高级功能上可能不如专家型用户熟悉。因此，熟练型用户处于新手与专家之间的过渡阶段。

1289. 在 PowerPoint 中，在左侧缩略图窗格中选中 “幻灯片母版”，该幻灯片包含了应用于当前幻灯片的共享元素和属性，像背景颜色、图像、标志、页脚等。
答案: 错误
解析: 在 PowerPoint 中，通过点击 “视图” 选项卡中的 “幻灯片母版” 进入母版视图后，可以设置所有幻灯片的共享元素和属性，例如背景、图像、标志、页脚等。更改幻灯片母版后，所有应用该母版的幻灯片都会自动更新，以保持一致的格式和设计。

1299. VR 设备属于综合类交互设备，通常配备高精度的动作捕捉技术，能够实时捕捉用户的动作和视线方向，并将其转化为虚拟环境中的对应操作。
答案: 正确
解析: 综合交互设备包括虚拟现实（VR）设备、增强现实（AR）设备、三维鼠标和数据手套等。其中，虚拟现实（VR）设备是一种能够创建虚拟环境并提供沉浸式三维体验的设备，它通常配备有高精度的动作捕捉技术（如头部追踪、眼球追踪等），能够实时捕捉用户的动作和视线方向，并将其转化为虚拟环境中的相应操作。

1306. 区域生长法的做法是从单个像素开始，逐步将周围的像素合并进来。
答案: 正确
解析: 基于区域的图像分割方法主要包括区域生长和区域分裂与合并两种典型的方法。区域生长法从一个初始像素出发，通过比较周围像素的相似性，逐渐合并相邻像素，直到形成一个一致性较强的区域，进而完成图像的分割。

1321. 图像数据处理是借助图像去噪、图形分割、图像数据增强等手段，根据需求对图像数据进行处理的技术。
答案: 正确
解析: 图像数据处理是利用图像数据去噪、图形分割、图像数据增强等手段根据需求对图像数据进行处理的技术。

1328. 自动语言识别领域中，仅有一种语音处理方法，即梅尔滤波器组。
答案: 错误
解析: 自动语言识别领域中最常用的两种语音处理方法：梅尔滤波器组和梅尔频率倒谱系数。

1340. 在 Word 中进行邮件合并时，导入数据源文件之前，要先保证第一行包含每一列的字段名称，且字段名称可以重复。
答案: 错误
解析: 在Word中进行邮件合并时，导入数据源文件之前应该先确保第一行应包含字段名称的每一列，例如，标题、 称呼、 名字、 中间名、 姓、 地址 1 和地址 每个字段名称应该是唯一的。每一行应提供有关特定项目的信息。例如，在邮件列表中，每行可能包括有关特定收件人的信息。表应包含没有空白的行。

1350. 个人信息处理者对敏感个人信息进行处理时，无需开展个人信息保护影响评估。
答案: 错误
解析: 根据《中华人民共和国个人信息保护法》第五十五条规定，有下列情形之一的，个人信息处理者应当事前进行个人信息保护影响评估，并对处理情况进行记录：（一）处理敏感个人信息；（二）利用个人信息进行自动化决策；（三）委托处理个人信息、向其他个人信息处理者提供个人信息、公开个人信息；（四）向境外提供个人信息；（五）其他对个人权益有重大影响的个人信息处理活动。

1359. 运用PLP 技术处理后的语音频谱，考虑到了人耳的听觉特性。
答案: 正确
解析: PLP（Perceptual Linear Prediction）技术是一种模仿人类听觉系统的语音处理方法。在PLP技术中，语音信号的频谱经过处理，以更好地反映人耳对不同频率的感知特性。PLP技术通过模拟人耳的频率选择性，考虑到人耳对低频的高敏感度和对高频的低敏感度，从而提高语音信号的处理效果。

1369. 在 Pillow 模块中，convert () 方法可用于将图像转换为灰度图像。
答案: 正确
解析: Pillow模块中可以利用convert()方法将图像转化成灰度图像。

1386. 劳动者若拒绝用人单位管理人员的违章指挥、强令冒险作业，会被视作违反劳动合同。
答案: 错误
解析: 《中华人民共和国劳动合同法》第三十二条规定，劳动者拒绝用人单位管理人员违章指挥、强令冒险作业的，不视为违反劳动合同。

1391. 图像数据处理是利用图像去噪、图形美化、图像数据减弱等手段，根据需求对图像数据进行处理的技术。
答案: 错误
解析: 图像数据处理是利用图像数据去噪、图形分割、图像数据增强等手段根据需求对图像数据进行处理的技术

1394. 自然交互技术只包含手势识别和面部表情识别这两项内容。
答案: 错误
解析: 自然交互技术包括手势识别、面部表情识别、眼动跟踪等。

1395. 文本数据处理是一个涉及范围较广的主题，其流程形式相对固定，包含数据收集、清洗、转换、分析和可视化等环节。
答案: 正确
解析: 文本数据处理是一个广泛的主题，其流程可以依据不同的需求和数据类型进行定制，涵盖了数据收集、清洗、转换、分析和可视化等方面。

1404. 文本数据处理是一个涵盖内容广泛的主题，其流程可根据不同需求和数据类型进行定制，包含数据收集、清洗、转换、分析和可视化等环节。
答案: 正确
解析: 文本数据处理是一个广泛的主题，其流程可以依据不同的需求和数据类型进行定制，涵盖了数据收集、清洗、转换、分析和可视化等方面。

1410. 手势交互指的是通过具有符号意义的手势，来实现信息交流和对计算机进行控制的交互技术。
答案: 正确
解析: 手势交互是指人通过手部动作表达特定的含义和交互意图，通过具有符号功能的手势来进行信息交流和控制计算机的交互技术。