647. 业务流程优化中，系统化改造法的优点有（）。
 	 A. 创新性强，能够从根本上改变现有流程
 	 B. 适合外部环境剧烈变化的情况
 	 C. 风险较低，基于现有流程进行优化
 	 D. 需要投入大量时间和资源进行重新设计
答案: C
解析: 系统化改造法基于现有流程，通过整合、简化和自动化等方法进行优化。

572. RFM 模型里的 “R” 所指代的是（）。
 	 A. 客户的满意度
 	 B. 客户的消费金额
 	 C. 客户购买的频率
 	 D. 最近一次购买时间间隔
答案: D
解析: RFM模型中，R代表了最近一次购买时间间隔，指用户最近一次消费时间距离现在的时间间隔，这个指标可以反映出客户的购买意愿。

676. 流程的最终结果是用最高的效率和质量、最低的成本和风险保障流程产出，这是对哪项原则的解释（）。
 	 A. 宏观层面
 	 B. 过程导向
 	 C. 问题导向
 	 D. 结果导向
答案: D
解析: 结果导向原则强调流程以客户为中心，确保高效率、高质量、低成本、低风险地实现产出。

660. AARRR 模型中的 "AR" 指的是（）。
 	 A. 用广告获取流量，增加应用运营的收入
 	 B. 获取新用户，让用户体验产品
 	 C. 提高用户的积极度，减少客户流失
 	 D. 提高品牌知名度和口碑
答案: C
解析: 在AARRR模型中，"AR"指的是"Activation"（激活）和"Retention"（留存）

380. 优化业务流程、提升竞争力是企业应对外部环境变化、规范内部管理的必然结果，也是企业实现快速、稳定、可持续发展的什么（）。
 	 A. 客户关系管理
 	 B. 重要条件
 	 C. 品牌管理
 	 D. 新产品发布
答案: B
解析: 优化业务流程，提升竞争力是企业应对外部环境变化、规范内部管理的必然结果，是企业实现快速、稳定、可持续发展的重要条件

245. 在购物平台对客户群体进行分析时，象限分析法是通过（）两个维度来描绘客户形象的。
 	 A. 促销活动和商品推荐效果
 	 B. 商品种类和库存量
 	 C. 用户年龄和消费金额
 	 D. 页面点击率和购买转化率
答案: D
解析: 在购物平台分析客户群体中，通过页面点击率和购买转化率两个维度来刻画客户群像。通过划分象限，可以了解购物平台的主要客户群体，也可以针对客户特点施行不同的促销活动和商品推荐。

251. 下列选项中，哪项是留一法的具体步骤（）。
 	 A. 将数据集中的每个样本随机选取一部分作为测试集，其余样本作为训练集
 	 B. 将数据集中的每个样本依次作为测试集，其余样本作为训练集
 	 C. 将数据集分为k个重叠的子集
 	 D. 将数据集分为k个互不重叠的子集
答案: B
解析: 留一法每次取一个样本作测试集，其余为训练集。

592. 在 Word 中进行邮件合并时，可通过什么方式发送合并后的邮件（）。
 	 A. “邮件”选项
 	 B. “完成并合并”选项
 	 C. “编辑收件人列表”选项
 	 D. “文件”选项
答案: B
解析: 使用“完成并合并”选项可以发送合并后的邮件，支持编辑单个文档、打印文档和发送电子邮件

130. 下列能够综合多种特征进行中文分词的是（）。
 	 A. 条件随机场
 	 B. 支持向量机
 	 C. 卷积神经网络
 	 D. 隐马尔可夫模型
答案: A
解析: 条件随机场（CRF）可结合上下文特征提高分词准确性。

68. 开展移动端界面设计工作时，要提高用户操作效率、降低认知方面的压力，应当做到（）。
 	 A. 可达性与响应速度
 	 B. 视觉层次的清晰性
 	 C. 精简的内容呈现
 	 D. 界面元素的一致性
答案: C
解析: 精简的内容呈现直接有助于减少用户在界面中的信息过载，从而降低认知负担。通过去除不必要的信息，用户能够更快地获取关键内容并进行操作。其他选项并未直接聚焦于操作效率或认知负担的减少。

451. 在聚类效果评估中，仅考虑簇内相似度来衡量聚类质量的指标是（）。
 	 A. 戴维森堡丁指数
 	 B. 紧密性
 	 C. 轮廓系数
 	 D. 间隔性
答案: B
解析: 紧密性指标评估类内样本间的平均距离等。

653. 短时自相关函数在语音信号处理中的主要用途是（）。
 	 A. 找到信号帧中的谷值
 	 B. 衡量信号自身时间波形的相似性
 	 C. 衡量信号帧的相似度
 	 D. 找到信号帧中的最大值
答案: B
解析: 自相关函数用于衡量信号自身时间波形的相似性

354. 业务流程重组（BPR）中的组织重组，包含哪一项内容（）。
 	 A. 充分发挥信息技术（IT）的潜能，利用IT改造企业过程
 	 B. 建立流程管理机构，明确其权责范围，制定各流程内部的运转规则与各流程之间的关系规则，逐步用流程管理图取代传统企业中的组织机构图，实现组织结构扁平化
 	 C. 对企业的现有流程进行调研分析、诊断、再设计
 	 D. 变革基本信念、转变经营机制、重建组织文化
答案: B
解析: 组织重组包括建立流程管理机构，明确权责，以流程管理图替代组织机构图。

127. 在对语音开展短时频谱分析时，在窗函数的选择方面，下列说法正确的是（）。
 	 A. 矩形窗是最常用的窗函数，因为它简单易实现
 	 B. 汉明窗得到的短时频谱平滑度较低，因此不常使用
 	 C. 汉明窗得到的短时频谱平滑度较高，因此在语音分析中使用较为普遍
 	 D. 窗函数的选择对短时频谱分析的结果没有影响
答案: C
解析: A. 错误：虽然矩形窗简单易实现，但在语音短时频谱分析中极少采用，因为它会导致频谱泄漏，使频谱不够平滑。 B. 错误：汉明窗得到的短时频谱平滑度较高，因此在语音分析中使用较为普遍，而不是平滑度较低。 C. 正确：汉明窗能够减少频谱泄漏，使得到的短时频谱更加平滑，因此在语音分析中使用较为普遍。 D. 错误：窗函数的选择对短时频谱分析的结果有显著影响，不同的窗函数会导致不同的频谱特性。

337. 在业务流程重组（BPR）中，下列哪一项不属于重组需遵循的原则（）。
 	 A. 流程重组应减少客户的参与
 	 B. 流程重组应体现服务重心前移原则
 	 C. 业务流程体系要体现整体服务的思路
 	 D. 流程重组始于对客户需求的深度理解与全面把握
答案: A
解析: 流程重组需客户深度参与，减少参与违背原则。

674. 《中华人民共和国民法典》规定，向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为多长时间（）。
 	 A. 四年
 	 B. 三年
 	 C. 两年
 	 D. 一年
答案: B
解析: 《中华人民共和国民法典》第一百八十八条规定，向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为三年

601. 图像分割可通过什么方式来实现（）。
 	 A. 图像融合
 	 B. 直方图均衡化
 	 C. 边缘锯齿
 	 D. 直方图的二值化方法
答案: D
解析: 直方图二值化（如Otsu法）可用于图像分割。

635. 随机森林模型中，由哪个参数来管控每棵树所使用的特征数量？（）
 	 A. min_samples_split
 	 B. max_features
 	 C. criterion
 	 D. n_estimators
答案: B
解析: 在 scikit-learn 中，max_features 参数用于控制每棵树在训练过程中使用的特征数量

426. 可以判断语音信号是清音还是浊音的是（）。
 	 A. 短时傅里叶变换
 	 B. 离散余弦变换
 	 C. 短时自相关计算
 	 D. 短时平均过零率
答案: D
解析: 短时平均过零率可以用于语音信号清、浊音的判断。语音产生模型表明，由于声门波引起了谱的高频跌落，所以浊音语音能量约集中在3kHz以下。但对于清音语音，多数能量却是出现在较高的频率上。所以，如果过零率高，语音信号就是清音，如果过零率低，语音信号就是浊音。但有的音，位于浊音和清音的重叠区域，这时，只根据短时平均过零率就不可能来明确地判别清、浊音。

542. 下列哪一选项是初级知识体系中所涉及的知识点？（）
 	 A. 数据清洗
 	 B. 反向传播算法
 	 C. 培训与指导
 	 D. 实时检验
答案: A
解析: 数据清洗属于初级知识体系的知识点。

423. 下列哪项不是职业道德的特征（）。
 	 A. 特殊性
 	 B. 多样性
 	 C. 继承性
 	 D. 职业性
答案: A
解析: 职业道德的基本特性包含职业性、实践性、继承性和多样性

535. SmartArt 工具能够实现哪些功能（）。
 	 A. 添加多媒体文件到演示文稿
 	 B. 将逻辑关系视觉化呈现
 	 C. 获取分数和百分比
 	 D. 分类和算数
答案: B
解析: SmartArt工具将逻辑关系视觉化呈现，提升信息传达速率

714. 下列哪项方法常被用于中文分词任务（）。
 	 A. 深度神经网络算法
 	 B. 支持向量机算法
 	 C. 随机森林算法
 	 D. 最大匹配法
答案: D
解析: 最大匹配法常用于中文分词任务

94. 在体现 “交替” 关系的状态转换网络中，状态 S2 可通过（）转变为状态 S3。
 	 A. 产生 G 正常结束事件
 	 B. G0 正常结束事件
 	 C. G1 正常结束事件
 	 D. 外部事件0
答案: B
解析: 根据“交替”关系的状态转换网络，状态 S2 可以通过 G0 正常结束事件直接转换到状态 S3

465. 随机森林算法中 “随机” 一词的含义是（）。
 	 A. 随机选择训练样本子集和特征子集
 	 B. 随机忽略部分特征的重要性
 	 C. 随机选择决策树节点划分特征
 	 D. 随机选择决策树节点划分阈值
答案: A
解析: 随机森林的“随机”体现在Bootstrap抽样和随机特征选择，增强多样性，减少过拟合。

152. 在计算机的主要发展阶段里，以晶体管计算机为主要发展对象的是哪个阶段（）。
 	 A. 第四阶段
 	 B. 第三阶段
 	 C. 第二阶段
 	 D. 第一阶段
答案: C
解析: 计算机的主要发展划分为四个时期，其中第二阶段（1958~1964年）标志着晶体管的出现，它取代了更大的真空管，使计算机更加小型化。

272. 在 PowerPoint 中，通过哪项操作能够进入母版视图（）。
 	 A. 在“插入”选项卡中选择“母版”
 	 B. 在“视图”选项卡中选择“母版视图”的“幻灯片母版”
 	 C. 关闭所有打开的幻灯片，选择“母版”选项卡，点击“编辑母版”
 	 D. 鼠标右键单击幻灯片，选择“母版视图”
答案: B
解析: 进入PowerPoint母版视图需要在“视图”选项卡中选择“母版视图”的“幻灯片母版”

652. 哪项可以衡量词与词之间的相似程度（）。
 	 A. One-hot向量化
 	 B. BOW模型
 	 C. Word2Vec模型
 	 D. 主题模型
答案: C
解析: Word2Vec模型能高效训练大规模语料，并有效度量词汇间相似度。

78. 在 PowerPoint 中，在哪个地方设置幻灯片的切换效果（）。
 	 A. “插入”选项卡
 	 B. “切换”选项卡
 	 C. “设计”选项卡
 	 D. “幻灯片放映”选项卡
答案: B
解析: PowerPoint中“切换”选项卡用于设置幻灯片切换效果。

115. 在数据标注流程里，标注任务可以划分为哪些阶段（）。
 	 A. 以上选项均错误
 	 B. 数据采集、数据清洗、标注实施
 	 C. 标注实施、数据质量审核、提交和汇总
 	 D. 需求确认、标注实施、质量审核和评估
答案: D
解析: 在数据标注流程中，标注任务应该分为任务需求确认、标注实施、质量审核和评估等阶段，以确保标注结果的准确性和一致性。

287. 在制定文本数据处理流程时，下列哪个环节并非必需的（）。
 	 A. 数据收集
 	 B. 数据清理与预处理
 	 C. 数据可视化
 	 D. 数据分析和建模
答案: C
解析: 数据可视化可直观展示数据特征，但非文本处理必需步骤，仅为可选辅助功能。

605. 下列哪项不属于中级知识体系里的基础概念？（）
 	 A. 数据拆解基础方法
 	 B. 自然语言处理
 	 C. 业务数据质量检测
 	 D. 智能系统优化
答案: B
解析: 自然语言处理不属中级知识体系基础概念。

360. 关联分析里的支持度，其含义是（）。
 	 A. 属性的频率
 	 B. 属性的重要程度
 	 C. 出现某个属性组合的频率
 	 D. 两个属性之间的相关程度
答案: C
解析: 支持度表示某个属性组合在数据中出现的频率或次数，是关联分析中最基本的概念之一

620. 作为关联规则的评估指标，支持度和置信度的作用是（）。
 	 A. 判断规则的复杂度和覆盖面
 	 B. 判断规则的适用性和泛化能力
 	 C. 判断规则的普遍性和可靠性
 	 D. 判断规则的实用性和关联强度
答案: C
解析: 支持度和置信度都可以用来判断关联规则的普遍性和可靠性

614. 下列大数据存储技术以可扩展性作为核心设计目标，通常会牺牲一致性，且采用非标准化的低层次查询接口的是（）。
 	 A. 分布式文件系统
 	 B. NoSQL数据库
 	 C. NewSQL数据库
 	 D. 大数据查询平台
答案: B
解析: NoSQL数据库优先考虑可扩展性，可能降低一致性，并使用非标准化查询，增加与传统SQL应用的集成难度。

69. 在以下聚类方法中，通过计算数据点的局部密度来识别簇结构的是（）。
 	 A. 层次聚类
 	 B. DBSCAN
 	 C. K-means聚类
 	 D. BIRCH
答案: B
解析: DBSCAN基于局部密度连接区域形成簇，适用于密度不均的数据。

988. 下列哪项不属于趋势分析法的作用（）。
 	 A. 预测未来的趋势和走向
 	 B. 优化产品的设计
 	 C. 提高用户满意度
 	 D. 增加产品的销售量
答案: BCD
解析: 趋势分析法的作用是预测未来的趋势和走向，以便做出相应的决策和规划。

815. 下列关于关联分析算法的说法，正确的有（ ）。
 	 A. Apriori算法是一种经典的关联规则学习算法
 	 B. FP-growth算法通过构建FP树来提高频繁项集的发现效率
 	 C. Eclat算法基于深度优先搜索策略
 	 D. 关联分析只能用于小规模数据集
答案: ABC
解析: Apriori算法是最经典的挖掘频繁项集的算法，第一次实现了在大数据集上可行的关联规则提取。FP-growth算法采用前缀树的形式来表征数据，减少了扫描事务数据库的次数，通过递归地生成条件FP树来挖掘频繁项。Eclat算法是一种深度优先算法，采用垂直数据表示形式。

954. 下列哪个步骤属于初级培训包含的内容范畴？（）
 	 A. 数据采集和处理
 	 B. 数据标注
 	 C. 智能系统运维
 	 D. 自然语言处理
答案: ABC
解析: 数据采集和处理、数据标注、智能系统运维属于初级培训的内容。

863. 下列属于 jieba 分词的分词模式的是（）。
 	 A. 全模式
 	 B. 精确模式
 	 C. 搜索模式
 	 D. 识别模式
答案: ABC
解析: jieba分词提供了四种分词模式：精确模式、全模式、搜索模式和paddle模式。

866. 下列属于数据集划分方法的是（）。
 	 A. 贝叶斯划分
 	 B. 分层随机划分
 	 C. K折交叉验证
 	 D. 简单随机划分
答案: BCD
解析: 选项A：贝叶斯划分是一种基于概率的分类方法，通常用于模型预测，而不是数据集划分方法。选项B：分层随机划分是一种常用的数据集划分方法，确保每个子集中的类别分布与原数据集保持一致，适用于类别不平衡的情况。选项C：K折交叉验证是将数据集分成k个大小相似的子集，k-1个子集的并集作为训练集，剩下的一个子集作为测试集。每个子集都会轮流作为测试集，剩余的子集用作训练集。选项D：简单随机划分是最基本的数据集划分方法，将数据集随机分为训练集和测试集，适用于大多数情形。

757. K 折交叉验证的核心思路包含哪些内容（）。
 	 A. 将数据划分为K个等分,每次选择其中一个作为测试集，其余作为训练集
 	 B. 重复K次，每次选择不同的测试集
 	 C. 所有测试集误差的平均值作为最终误差
 	 D. 找到测试准确度最高的训练集
答案: ABC
解析: 选项A：K折交叉验证将数据集划分为K个子集，每次将一个子集作为测试集，其他K-1个子集作为训练集进行训练和评估。选项B：每个子集作为测试集的次数是固定的，即每个子集在K次验证中都会轮流作为一次测试集。选项C：每次交叉验证的误差值都会记录，最终的模型性能通过所有测试集的误差平均得到。选项D：K折交叉验证并不关注哪个训练集的测试准确度最高，而是通过多次划分来获得一个较为稳定的评估结果，避免偶然性和过拟合。

833. 支持向量机算法的主要优势有（）。
 	 A. 在高维空间中有效处理数据
 	 B. 可处理非线性分类问题
 	 C. 对小样本数据表现良好
 	 D. 计算速度快
答案: ABC
解析: 支持向量机的优点之一是能够通过核函数有效地处理高维数据，并能够应对非线性分类问题。对于小样本数据，SVM通常能够表现良好，因为它通过最大化类别之间的间隔来训练模型，通常具有较强的泛化能力，尤其在训练样本较少的情况下。然而，SVM的计算速度相对较慢，尤其在数据量大或维度高时，训练时间通常较长。使用非线性核时，计算复杂度会显著增加。

933. （）是对图像边缘的描述。
 	 A. 边缘法线方向
 	 B. 边缘方向
 	 C. 边缘强度
 	 D. 边缘颜色
答案: ABC
解析: 边缘的描述包含以下几个方面:(1)边缘法线方向--在某点灰度变化最剧烈的方向，与边缘方向垂直(2)边缘方向--与边缘法线方向垂直，是目标边界的切线方向。(3)边缘强度--沿边缘法线方向图像局部的变化强度的量度,

771. 下列哪种方法主要被用于评估随机森林模型中的特征重要程度？（）
 	 A. 基于熵的重要性
 	 B. 基于信息增益的重要性
 	 C. 基于平均减少不纯度的重要性
 	 D. 基于特征的平均减少准确度
答案: CD
解析: 在随机森林模型中，特征重要性评估是通过每棵决策树的分裂情况来确定的。基于平均减少不纯度的重要性： 随机森林使用这种方法来评估特征的重要性，通过计算每个特征的分裂所带来的不纯度减少，最终得出每个特征的重要性评分。基于特征的平均减少准确度： 这是评估特征在模型中贡献的重要性的一种方法，通过计算特征在训练过程中对准确度的影响，通常用于交叉验证中。“基于熵的重要性” 和 “基于信息增益的重要性” 主要用于单个决策树的节点分裂依据，并非随机森林的特征重要性评估方法。

846. 人工智能训练师的中级知识体系需要具备（）等方面的内容。
 	 A. 能够编写初级培训讲义
 	 B. 能够通过数据分析，设计单一场景下人工和智能交互的最优流程
 	 C. 能够对业务数据采集流程提出优化建议
 	 D. 能够完成对标注数据准确性和完整性审核
答案: CD
解析: 作为一名人工智能训练师，需要具备能够对业务数据采集流程提出优化建议、能够完成对标注数据准确性和完整性审核等中级知识体系。

832. 以下选项中，不在 PEST 模型所界定的范围之内的是（）。
 	 A. 分析企业的生产过程和经营管理的各个方面
 	 B. 分析企业外部环境的政治、经济、社会和技术方面
 	 C. 分析企业与供应商、顾客和竞争对手之间的关系
 	 D. 分析企业的人员组成和人力资源管理情况
答案: ACD
解析: PEST模型主要用于分析企业外部环境，包括政治、经济、社会和技术四个方面。

1031. 下列哪种行为违反了遵章守法的基本要求（）。
 	 A. 参与非法活动
 	 B. 偷税漏税
 	 C. 从事欺诈活动
 	 D. 免利用职务之便谋取不正当利益
答案: ABCD
解析: 遵章守法要求从业人员不仅应该履行法律义务，还应该遵循道德规范和职业操守。在工作中保持良好的道德品质，尊重他人权益，避免利用职务之便谋取不正当利益。不参与非法活动，不从事任何违法、欺诈或不道德的活动。避免参与洗钱、贪污腐败、偷税漏税等违法行为，也不得从事违背职业伦理的行为。因此，ABCD选项均违背了遵章守法的基本要求。

875. 以下哪类算法可看作是随机森林在集成结构或随机性设计上的优化或衍生版本？（）
 	 A. 孤立森林算法
 	 B. Boosting算法
 	 C. Adaboost算法
 	 D. Extra-Trees算法
答案: AD
解析: Extra-Trees算法：Extra-Trees与随机森林非常相似，区别在于Extra-Trees增加了更多的随机性。在构建树时，Extra-Trees不仅随机选择特征子集，还随机化决策树节点的分裂阈值，这样可以进一步提高模型的泛化能力，因此，Extra-Trees可以被看作是随机森林的变种。孤立森林：孤立森林继承了随机森林的​​集成架构​​和​​随机特征选择​​特性，因此属于衍生变种；但它主要用于异常检测（离群点检测）。Boosting算法和Adaboost算法：Boosting是另一种集成学习方法，主要通过对前一轮学习器的错误样本赋予更高权重来提高模型的准确性。Adaboost是Boosting的一种实现。它们与随机森林的核心思想不同，尤其是在集成方式和目标上，因此不应视为随机森林的变种。

993. 下列关于《中华人民共和国劳动合同法》中关于劳动合同签订的规定，说法正确的是（）。
 	 A. 已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同
 	 B. 用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立
 	 C. 劳动期限分为固定期限和无固定期限两种形式
 	 D. 固定期限劳动合同，是指用人单位与劳动者约定合同终止时间的劳动合同
答案: ABD
解析: 根据《中华人民共和国劳动合同法》第十条规定，建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。第十二条规定，劳动合同分为固定期限劳动合同、无固定期限劳动合同和以完成一定工作任务为期限的劳动合同。第十三条规定，固定期限劳动合同，是指用人单位与劳动者约定合同终止时间的劳动合同。

959. 在文本向量化模型里，典型的预训练语言模型是（）。
 	 A. ELMO
 	 B. Word2Vec
 	 C. BOW
 	 D. BERT
答案: AD
解析: 典型的预训练语言模型有:ELMO方法，设计了双向的语言模型的预训练任务，对前向和后向语言模型进行了拼接;BERT方法，设计了掩码语言模型任务，可以利用双向的上下文信息。

1042. 下列关于图像分割方法的描述，正确的是（）。
 	 A. 图像分割是将一幅图像分成不同区域或物体的过程
 	 B. 基于阈值的方法是一种常用的图像分割方法
 	 C. 区域生长算法属于基于边缘的图像分割方法
 	 D. 基于区域的方法通常考虑像素之间的相似性
答案: ABD
解析: 选项A描述正确，图像分割的定义是将一幅图像划分为若干个区域或物体，每个区域具有不同的特征。选项B描述正确，基于阈值的方法是通过将图像中的像素值与设定的阈值进行比较，进而分割图像。选项C描述错误，区域生长算法是一种基于区域的分割方法，而不是基于边缘的。区域生长法通过逐步合并相似的像素来形成区域，而不是依赖于图像的边缘信息。选项D描述正确，基于区域的图像分割方法（如区域生长法）通常考虑像素之间的相似性，如灰度、颜色等特征，以确定像素是否应当归为同一类。

1001. 以下哪项属于业务数据处理流程中的数据预处理阶段（）。
 	 A. 数据挖掘
 	 B. 数据清洗
 	 C. 数据转换
 	 D. 数据建模
答案: BC
解析: 数据预处理是指对数据进行数据合并、数据清洗、数据标准化和数据变换等操作，并将数据用于数据分析与建模的过程。

906. 在聚类效果评估指标中，能够帮助选择最优聚类数的是（）指标。
 	 A. DB指数
 	 B. 轮廓系数
 	 C. CH指数
 	 D. FMI指数
答案: ABC
解析: DB指数通过类内紧密度与类间分离度的比值衡量聚类质量，值越小表示聚类效果越好，最优聚类数k对应DB指数的最小值。轮廓系数结合类内紧密度和类间分离度，值越大（范围[-1, 1]）表示聚类效果越优，最优k对应轮廓系数的最大值。CH指数通过类间方差与类内方差的比值衡量聚类效果，值越大表示类间差异显著、类内样本紧密，最优k对应CH指数的最大值。FMI指数用于评估聚类结果与真实标签的一致性，需已知真实标签，无法直接用于无监督场景下的聚类数选择。

913. 在业务流程重组中，简化过程需遵循的原则有哪些（）。
 	 A. 纵向集成
 	 B. 横向集成
 	 C. 增加检查和校对
 	 D. 单点对顾客
答案: ABD
解析: 简化过程的原则包括纵向集成（A）、横向集成（B）、减少检查、校对和控制（而不是增加，因此C错误）、单点对顾客（D）、单库提供信息、一条路径到达输出、并行工程和灵活选择过程连接。

864. 下列属于空间滤波常见应用的是（）。
 	 A. 平滑图像
 	 B. 锐化图像
 	 C. 模糊图像
 	 D. 裁剪图像
答案: ABC
解析: 空间滤波的常见应用包含平滑图像、锐化图像和模糊图像等，可以用于非线性滤波。

898. 下列哪项属于阈值分割的步骤（）。
 	 A. 分割像素
 	 B. 确定分割阈值
 	 C. 将分割阈值与像素灰度值进行比较，以分割图像的像素
 	 D. 检测边缘像素
答案: BC
解析: 阈值分割是一种应用广泛的图像分割方法，主要有两个步骤:(1)确定需要分割的阈值;(2)将分割阈值与像素灰度值进行比较，以分割图像的像素。其中，确定阈值是图像分割的关键，一个合适的阈值可以完全分割图像。在确定值后，将阈值与像素灰度值加以比较，可以并行开展像素分割并将分割结果直接用于图像区域。

1110. 专业行为、诚信和诚实、尊重和公平、保密和隐私、个人至上、不断学习和改进属于职业道德的基本内涵。
答案: 错误
解析: 职业道德的基本内涵包含专业行为、诚信和诚实、尊重和公平、保密和隐私、社会责任、不断学习和改进。不包括个人至上。

1191. 简化过程是实施业务流程重组的主要技术，其核心方式是通过增设检查、校对和控制环节来提高流程的准确性。
答案: 错误
解析: 实施业务流程重组的主要技术是简化过程，其核心是减少检查、校对和控制，以提高流程的效率和速度。
