22. K 折交叉验证和留一交叉验证的区别在于（）。
 	 A. 可以同时使用两种交叉验证方法
 	 B. 评估模型性能的方式不同
 	 C. 训练集和测试集的比例不同
 	 D. 划分数据集的方式不同
答案: D
解析: K折验证划分K个互斥子集；留一验证是K折特例（K=样本量）。

28. 留出法、交叉验证法和自助法在数据利用效率与评估稳定性方面，各自的主要优劣之处是（）。
 	 A. 留出法：评估结果方差大，计算量大；交叉验证法：样本利用率高，评估结果方差小；自助法：样本利用率低，评估结果方差大。
 	 B. 留出法：评估结果方差小，计算量小；交叉验证法：样本利用率低，评估结果方差大；自助法：样本利用率高，评估结果方差小。
 	 C. 留出法：样本利用率高，评估结果方差大；交叉验证法：评估结果方差小，计算量大，评估结果方差小。
 	 D. 留出法：样本利用率低，评估结果方差大；交叉验证法：评估结果方差小，计算量大；自助法：样本利用率高，评估结果方差大。
答案: D
解析: 留出法样本利用率低、方差大；交叉验证法方差小、计算量大；自助法利用率高、方差大。

56. 留出法、交叉验证法和自助法的用途是（）。
 	 A. 数据预处理
 	 B. 训练模型
 	 C. 选择最优的模型
 	 D. 数据集的划分
答案: D
解析: 留出法、交叉验证法和自助法的主要作用是根据不同的方式划分数据集，用于训练模型和评估模型的性能。

83. 数据标注工作所面临的困境与挑战不包含下列哪项？（）
 	 A. 标注成本高
 	 B. 无标注工具可用
 	 C. 自动化工具的准确率难以保证
 	 D. 标注平台存在用户隐私泄风险
答案: B
解析: 数据标注的挑战包括高成本、自动化工具准确率低和隐私风险，但并非无工具可用。

119. 自助法（bootstrap）作为一种常用的数据集划分方式，其基本思想是什么（）。
 	 A. 将原始数据集按特定比例分成训练集和测试集
 	 B. 将原始数据集分成训练集和测试集
 	 C. 从原始数据集中随机无放回地抽取样本，构成新的训练集
 	 D. 从原始数据集中随机有放回地抽取样本，构成新的训练集
答案: D
解析: 自助法是一种基于有放回抽样的数据集划分方法，它的基本思想是从原始数据集中随机有放回地抽取样本，构成新的训练集，可以重复抽取多次构成多个不同的训练集，这些训练集之间可能存在重复样本

121. 下列哪个指标数值越大，表明聚类效果越好（）。
 	 A. 计算准确率
 	 B. 轮廓系数
 	 C. 熵权法
 	 D. DB指数
答案: B
解析: 轮廓系数越大表示类内距离越小，类间距离越大，聚类效果越好

134. 下列关于留出法的划分策略说法正确的是（）。
 	 A. 多次随机划分后，应取测试误差的最大值以提高模型鲁棒性
 	 B. 单次随机划分的结果足够稳定，可直接作为最终评估依据
 	 C. 若数据集包含1000个样本（500正例、500反例），按分层抽样以7:3划分，则训练集包含350正例和350反例
 	 D. 测试集的比例必须固定为30%
答案: C
解析: 分层抽样​​的核心是保持训练集和测试集的类别分布与原始数据集一致。数据集含500正例和500反例，按7:3分层划分后：训练集正例数：500 × 70% = 350训练集反例数：500 × 70% = 350测试集正/反例数均为150，符合分层规则。

142. 运用自助法划分数据集时，每个数据样本被抽取的概率是多少（）。
 	 A. 1-1/n
 	 B. 1/2n
 	 C. 1/(n-1)
 	 D. 1/n
答案: D
解析: 自助法中每个样本被抽中的概率为1/n。

148. 留出法、交叉验证法和自助法均为常用的模型评估方法，其中自助法的优势在于（）。
 	 A. 可以用于小样本数据集
 	 B. 可以提高模型的稳定性
 	 C. 可以处理缺失值
 	 D. 可以有效避免过拟合
答案: A
解析: 自助法通过重复抽样充分利用小样本数据，提升模型评估可靠性。

229. 采用 KNN 算法时，一般要先拆分数据集，下列操作中属于实现这一目标的标准方式的是（）。
 	 A. 使用train_test_split()函数
 	 B. 使用fit()方法
 	 C. 使用scaler.fit()进行归一化
 	 D. 使用KFold交叉验证
答案: A
解析: train_test_split()是标准的数据集拆分函数，用于划分训练集和测试集。

275. 对于二分类模型，当学习器的 ROC 曲线出现交叉情况时，能对模型整体表现进行评估的指标是（）。
 	 A. AUC值
 	 B. 错误率
 	 C. 召回率
 	 D. 准确率
答案: A
解析: AUC值综合所有阈值下表现，评估模型整体性能。

285. 关于交叉验证说法正确的是（）。
 	 A. 交叉验证将数据集划分为两个子集，分别作为训练集和测试集，进行一次性训练和测试
 	 B. 交叉验证通过将数据集划分为k个子集，依次使用每个子集作为测试集，其余k-1个子集作为训练集，最终综合所有测试结果
 	 C. 交叉验证每次随机选择部分样本作为训练集，剩余样本作为测试集，直到所有样本都作为测试集
 	 D. 交叉验证仅使用一个子集进行训练，其他子集不参与模型训练与测试
答案: B
解析: k折交叉验证将数据分为k个子集，轮换测试并平均结果，以评估模型性能。

290. 在 K 折交叉验证中，需要做的是（）。
 	 A. 将数据集划分为K个不相交的子集
 	 B. 使用K个不同的模型进行训练
 	 C. 在每次迭代中使用K个特征子集
 	 D. 每次迭代中使用不同的机器学习算法进行训练​
答案: A
解析: K折交叉验证划分数据为K个互斥子集，轮流作为测试集，其余为训练集，进行K次评估。

317. 均方根误差（RMSE）与平均绝对误差（MAE）之间的不同之处在于（）。
 	 A. MAE比RMSE更容易受到极端误差值的影响
 	 B. RMSE未对误差幅度进行平方处理
 	 C. MAE对误差幅度较大的样本更敏感
 	 D. RMSE对误差幅度较大的样本更敏感
答案: D
解析: RMSE对大幅误差更敏感（平方效应），MAE平等对待误差。

342. 多分类模型中的精确率（Precision），它所衡量的是（）。
 	 A. 被预测为某一类别的样本中，实际属于该类别的比例
 	 B. 模型整体的分类准确性
 	 C. 所有预测正确的样本占总样本数的比例
 	 D. 模型的分类错误率
答案: A
解析: 精确率衡量被预测为正例的样本中实际为正例的比例。

371. 下列哪项指标可以直接用于判断算法是否存在欠拟合（）。
 	 A. 模型复杂度降低
 	 B. 准确率提高
 	 C. 在训练集和测试集上的表现都差
 	 D. 在训练集上表现差
答案: C
解析: 欠拟合的典型表现是模型在训练集和测试集上都表现较差，无法很好地学习数据的规律

420. 下列关于留出法的适用条件描述正确的是（ ）。
 	 A. 适合处理数据量极大且无法完整加载到内存的场景
 	 B. 可以通过分层采样保持训练/测试集的数据分布一致性
 	 C. 对包含不同类别样本数量的数据集具有天然适应性
 	 D. 能有效处理存在大量缺失值的原始数据
答案: B
解析: 留出法适用于中小规模数据集，对于极大、缺失或不均衡数据可能效果不佳。

462. K 折交叉验证的核心思路是（）。
 	 A. 根据训练集和测试集的误差调整模型参数，直到误差最小化
 	 B. 对训练集数据进行重复采样得到多个子集，每个子集用于训练和测试，最终将结果平均化
 	 C. 将多个模型的输出结果加权融合，得到最终预测结果
 	 D. 将数据集分为K个部分，每次将其中一个部分作为测试集，其余部分作为训练集，重复K次
答案: D
解析: K折交叉验证的基本思想是将数据集分为K个部分，每次将其中一个部分作为测试集，其余部分作为训练集，重复K次

468. 下列哪项不是解决算法过拟合的常用方法（）。
 	 A. 增加模型层数
 	 B. 剪枝
 	 C. 正则化
 	 D. 交叉验证
答案: A
解析: 增加模型层数提高复杂度，加剧过拟合，非解决措施。

480. 在回归模型里，均方误差（MSE）指的是什么（）。
 	 A. 样本的平方和
 	 B. 残差的平均误差
 	 C. 残差的平方和除以样本数量
 	 D. 样本的平均误差
答案: C
解析: 均方误差(MSE)是回归模型中用来评估模型预测结果误差大小的指标。计算方法为所有样本的残差平方和除以样本数量，即MSE=Σ(yi-ŷi)²/n，其中yi为实际值，ŷi为预测值，n为样本数量。

492. 利用深度学习框架对神经网络展开训练时，以下哪项操作是评估模型性能的标准方式（）。
 	 A. model.predict()
 	 B. model.evaluate()
 	 C. model.train()
 	 D. model.compile()
答案: B
解析: model.evaluate()是用来评估模型性能的标准方法。它通常接受测试数据并返回损失值和任何定义的评估指标（如准确率）。

505. 在用 K 折交叉验证完成模型调优后，若存在独立的测试集，应始终用什么来对模型进行最终评估（）。
 	 A. 训练集
 	 B. 验证集
 	 C. 测试集
 	 D. 数据集
答案: C
解析: 交叉验证后，最终模型评估应使用独立测试集，以确保泛化能力。

510. 留出法存在的缺点是（）。
 	 A. 没有缺点
 	 B. 无法处理多分类问题
 	 C. 训练集和测试集的数据分布可能存在偏差
 	 D. 划分数据集的比例不易确定
答案: C
解析: 留出法的缺点之一是训练集和测试集的数据分布可能存在偏差，当训练集和测试集的数据分布不同或者训练集和测试集的数据具有时序性时，留出法会出现问题

520. 当把 R 方值用作回归模型的评估指标时，该值越接近 1 意味着（）。
 	 A. 模型预测效果越好
 	 B. 模型预测效果越差
 	 C. 自变量与因变量无关
 	 D. 残差越大
答案: A
解析: R²越接近1，表示模型解释变量变化的能力越强，预测效果越好。

538. 在二分类模型中，召回率（Recall）能够起到什么作用（）。
 	 A. 评估模型整体表现
 	 B. 度量模型对正类的识别能力
 	 C. 衡量模型正确预测的比例
 	 D. 同时评估模型的精确率（Precision）和召回率（Recall）
答案: B
解析: 召回率（Recall）是指真正例（True Positives）占所有实际正例（True Positives + False Negatives）的比例(TP / (TP + FN))

562. 关联规则的评估指标中，置信度描述的是（）。
 	 A. 在A项集出现的情况下，B项集也出现的概率
 	 B. 在B项集出现的情况下，A项集也出现的概率
 	 C. 项集在规则中出现的频率
 	 D. 规则被应用的次数
答案: A
解析: 置信度表示规则A→B的可靠性，即给定A出现时B出现的概率。

563. K 折交叉验证中的 K 表示的是什么含义（）。
 	 A. 数据集被划分的块数
 	 B. 数据集的划分倍数
 	 C. 测试集所占数据集的比例
 	 D. 训练集和测试集的数据量之比
答案: A
解析: K折交叉验证将数据集划分为K个块，每次将其中一个块作为测试集，其余块作为训练集，重复K次

585. 在随机森林模型里，通过哪个方法能够运用穷举法搜索超参数组合，以此调整模型超参数，进而提升模型性能？（）
 	 A. GridSearchCV
 	 B. RandomizedSearchCV
 	 C. KFold
 	 D. StandardScaler
答案: A
解析: GridSearchCV通过穷举搜索和交叉验证寻找最优超参数组合。

611. 在关联规则的评估指标里，支持度描述的是（）。
 	 A. 规则被应用的次数
 	 B. 项集在规则中出现的频率
 	 C. 项集出现的次数
 	 D. 项集在数据集中出现的频率
答案: D
解析: 支持度指项集在数据集中出现的频率，计算公式为：support(A→B)=P(AUB)，其中P表示概率

619. 除了支持度和置信度，下列哪项（）也是关联规则的评估指标。
 	 A. 互信息
 	 B. 准确性
 	 C. 提升度
 	 D. 吸引度
答案: C
解析: 除了支持度和置信度外，还包括提升度（Lift）评估指标。准确性是分类模型的评估指标，互信息是衡量聚类结果与真实标签之间的信息共享程度。而吸引度不属于评估指标。

620. 作为关联规则的评估指标，支持度和置信度的作用是（）。
 	 A. 判断规则的复杂度和覆盖面
 	 B. 判断规则的适用性和泛化能力
 	 C. 判断规则的普遍性和可靠性
 	 D. 判断规则的实用性和关联强度
答案: C
解析: 支持度和置信度都可以用来判断关联规则的普遍性和可靠性

622. 下列哪项情况能够判断算法存在过拟合问题（）。
 	 A. 模型在不同的验证集上表现一致，且在每个验证集上误差较低
 	 B. 交叉验证的结果显示，训练误差明显低于验证误差
 	 C. 训练集和测试集的特征分布相似
 	 D. 使用较低的正则化强度，导致训练集上误差明显提高
答案: B
解析: 训练误差远低于验证误差表明模型可能过拟合，泛化能力不足。

651. 留出法、交叉验证法和自助法都是常用的模型评估方法，这几种方法的主要不同点体现在（）。
 	 A. 适用场景不同
 	 B. 评估指标不同
 	 C. 训练集和测试集的划分方式不同
 	 D. 样本数量不同
答案: C
解析: 留出法、交叉验证法和自助法的主要区别在于它们如何划分训练集和测试集

657. 在多分类模型里，下列哪项指标可以同时对模型的精确率和召回率进行评估（）。
 	 A. AUC值
 	 B. F1值
 	 C. 精确率（Precision）
 	 D. 召回率（Recall）
答案: B
解析: F1值是精确率（Precision）和召回率（Recall）的调和平均值，能够综合评估模型的准确率和召回率，是评估多分类模型时常用的指标

661. 留出法与交叉验证法的不同点在于（）。
 	 A. 留出法只使用训练集训练模型，交叉验证法同时使用训练集和测试集训练模型
 	 B. 留出法不考虑数据分布的问题，交叉验证法考虑数据分布
 	 C. 留出法只适用于二分类问题，交叉验证法适用于多分类问题
 	 D. 留出法基于单次划分，但往往需多次随机划分取平均，交叉验证法通过k折结构系统划分
答案: D
解析: 留出法和交叉验证法都是常用的模型评估方法，不同之处在于留出法只划分一次数据集，将数据集分为训练集和测试集，最终的模型评估结果的平均值就是测试集的评估结果，由于单次划分可能导致结果波动（如不同随机种子影响），实际应用中需通过​​多次随机划分并取平均​​（如100次）提升稳定性

697. 在 k 折交叉验证中，假设有一个包含 1000 个样本的数据集，且 k=10，那么每次测试时测试集的样本数量是多少（）。
 	 A. 1000个样本
 	 B. 10个样本
 	 C. 200个样本
 	 D. 100个样本
答案: D
解析: 在k折交叉验证中，数据集被分为k个大小相等的子集

738. 下列选项中，因算法过拟合而导致评估指标产生误导的是（）。
 	 A. 训练集准确率显著高于测试集准确率（如差距超过20%）
 	 B. 模型在训练集上的精确度和召回率接近1且测试集指标显著低于训练集
 	 C. 训练集上的错误率较高，但测试集的错误率很低
 	 D. 训练集和测试集的准确率差距较小，且精确度较高
答案: AB
解析: A：当训练集准确率显著高于测试集准确率时，这通常意味着模型过度拟合了训练集上的数据。这种情况会导致模型的泛化能力变差，导致评估指标失真，难以真实反映模型在未见过的数据上的表现。B：如果模型在训练集上达到了接近1的精确度和召回率，而测试集上有显著差距，这也通常是过拟合的表现。过拟合使得模型在训练数据上过度学习，丧失了对新数据的泛化能力，进而影响评估指标的真实性。C：训练集错误率高且测试集错误率低不符合过拟合的典型表现。过拟合通常表现为训练集错误率低而测试集错误率高。D：如果训练集和测试集的准确率差距较小，且精确度较高，通常表示模型没有发生过拟合，反而是良好的泛化能力，因此这种情况并不表明过拟合。

740. 下列关于数据集划分方法的说法，正确的是（）。
 	 A. 留出法将数据集分为训练集和测试集，数据集的划分比例通常为70%：30%或80%：20%
 	 B. 交叉验证法通过将数据集分成多个子集，每个子集轮流作为测试集，其余子集作为训练集
 	 C. 自助法通过从原数据集有放回的随机抽取样本来构建训练集，未被选中的样本作为测试集
 	 D. 分层抽样可以保证每个子集中的类别分布与原数据集相同，适用于类别不平衡的数据集
答案: ABCD
解析: 选项A正确。留出法（Hold-Out Method）将数据集分为训练集和测试集，通常按照70%：30%或80%：20%的比例划分，适用于简单的模型评估。选项B正确。交叉验证法（Cross-Validation）将数据集分为多个子集（如k个子集），每个子集轮流作为测试集，其他子集用作训练集，通常用于提高模型评估的稳定性。选项C正确。自助法（Bootstrap）通过从原数据集随机抽取样本，构建训练集，其中一些样本会重复抽取，而剩下的未被选中的样本作为测试集，用于评估模型的泛化能力。选项D正确。分层抽样（Stratified Sampling）通过保持类别分布的一致性，将数据集按类别分层，再进行随机划分。适用于类别不平衡的数据集，以确保训练集和测试集中的每个类别的样本比例相同。

757. K 折交叉验证的核心思路包含哪些内容（）。
 	 A. 将数据划分为K个等分,每次选择其中一个作为测试集，其余作为训练集
 	 B. 重复K次，每次选择不同的测试集
 	 C. 所有测试集误差的平均值作为最终误差
 	 D. 找到测试准确度最高的训练集
答案: ABC
解析: 选项A：K折交叉验证将数据集划分为K个子集，每次将一个子集作为测试集，其他K-1个子集作为训练集进行训练和评估。选项B：每个子集作为测试集的次数是固定的，即每个子集在K次验证中都会轮流作为一次测试集。选项C：每次交叉验证的误差值都会记录，最终的模型性能通过所有测试集的误差平均得到。选项D：K折交叉验证并不关注哪个训练集的测试准确度最高，而是通过多次划分来获得一个较为稳定的评估结果，避免偶然性和过拟合。

761. 在应用逻辑回归模型时，能够解决样本不平衡问题的策略包括（）。
 	 A. 过采样（over-sampling）
 	 B. 欠采样（under-sampling）
 	 C. 调整分类阈值（阈值移动）
 	 D. ROC曲线分析
答案: ABC
解析: 样本不平衡问题常常会导致分类器的准确率下降，而逻辑回归算法可以通过过采样、欠采样和调整阈值等方法解决这个问题。ROC曲线分析是评估分类器性能的方法，不能直接用于解决样本不平衡问题。因此选项A、B、C是正确答案。

765. 属于聚类效果内部评估指标的有（）。
 	 A. FMI指数
 	 B. 轮廓系数
 	 C. DB指数
 	 D. CH指数
答案: BCD
解析: 轮廓系数通过类内紧密度与类间分离度的综合值评估聚类质量，值越大效果越好。CH指数计算类间方差与类内方差的比值，比值越大表示类间差异显著、类内紧密。DB指数通过类内距离与类间距离的比值衡量，值越小表示聚类效果越优。FMI指数属于外部指标，基于真实标签计算聚类结果与真实类别的相似性。

771. 下列哪种方法主要被用于评估随机森林模型中的特征重要程度？（）
 	 A. 基于熵的重要性
 	 B. 基于信息增益的重要性
 	 C. 基于平均减少不纯度的重要性
 	 D. 基于特征的平均减少准确度
答案: CD
解析: 在随机森林模型中，特征重要性评估是通过每棵决策树的分裂情况来确定的。基于平均减少不纯度的重要性： 随机森林使用这种方法来评估特征的重要性，通过计算每个特征的分裂所带来的不纯度减少，最终得出每个特征的重要性评分。基于特征的平均减少准确度： 这是评估特征在模型中贡献的重要性的一种方法，通过计算特征在训练过程中对准确度的影响，通常用于交叉验证中。“基于熵的重要性” 和 “基于信息增益的重要性” 主要用于单个决策树的节点分裂依据，并非随机森林的特征重要性评估方法。

776. 下列属于交叉验证法中具体步骤的是（）。
 	 A. 将数据集划分为多个子集
 	 B. 在每个子集上训练模型并评估其性能
 	 C. 计算模型在测试集上的平均性能
 	 D. 选择最合适的超参数并进行模型调整
答案: ABC
解析: 交叉验证法的核心步骤包括：交叉验证法首先将数据集划分成多个折（例如k折交叉验证），每次使用一个折作为测试集，其他折作为训练集。每个折都将作为测试集一次，模型在其他折上进行训练。交叉验证法的最终目标是评估模型在不同数据子集上的表现，并计算出整体的平均性能，以减少模型评估的偏差。选项D属于模型选择和优化的范畴。

781. 在训练过程中，下列哪项因素会增加过拟合的风险（）。
 	 A. 过长的训练时间
 	 B. 模型过早停止训练
 	 C. 训练过程中没有交叉验证
 	 D. 训练集中的数据过于重复
答案: ACD
解析: A：训练时间过长可能导致模型对训练数据中的噪声过度拟合，增加过拟合的风险。B：过早停止训练通常是防止过拟合的策略。C：如果没有交叉验证，模型容易在特定训练集上过拟合，缺乏对泛化能力的有效评估。D：重复数据会导致模型过度拟合这些数据的特征，从而增加过拟合的风险。

797. 特征选择的一般过程包含哪些内容（）。
 	 A. 定义特征选择的目标
 	 B. 确定原始特征集合
 	 C. 计算每个特征的得分
 	 D. 选取最不相关的特征子集
答案: ABC
解析: 特征选择的一般过程包含以下步骤：（1）定义特征选择的目标，如提高分类器的准确率、降低计算复杂度等；（2）确定原始特征集合，即从给定数据中提取出可能有用的自变量；（3）计算每个特征的得分，即评价每个特征对目标的贡献度；（4）选取最相关的特征子集，即根据评价得分选出最有用的特征子集。

800. K - 近邻算法中，选择 K 值的方法有哪些（）。
 	 A. 网格搜索
 	 B. 交叉验证
 	 C. 奇偶划分
 	 D. 最小误差法
答案: AB
解析: 选择K值是K-近邻算法中的重要步骤，常用的方法包括网格搜索和交叉验证。奇偶划分和最小误差法与K-近邻算法的K值选择无关。

805. 以下属于关联分析的评估指标的是（）。
 	 A. 支持度
 	 B. 置信度
 	 C. 提升度
 	 D. 熵
答案: ABC
解析: 关联分析的评估指标主要包括支持度、置信度和提升度，其中支持度反映了某个组合出现的频率，置信度反映了假设关联规则的可信度，而提升度则反映了与假设规则相关的两个项集的关联程度。熵在关联分析中不是评估指标。

817. 关于分类模型评估指标，下列说法正确的是（）。
 	 A. 精确率（Precision）是最重要的衡量指标
 	 B. 精确率（Precision）越高，召回率（Recall）越低的情况属于好的模型
 	 C. F1值是综合考虑精确率（Precision）和召回率（Recall）的指标
 	 D. ROC曲线上的每个点都反映了模型的敏感性
答案: CD
解析: 精确率（Precision）并不总是最重要的衡量指标，在不同的应用场景中，需要根据实际需求选择最能体现模型效果的指标；精确率和召回率（Recall）是以模型预测结果为基础的，二者往往是矛盾的，因此需要在二者之间取得平衡；F1值是综合考虑精确率和召回率的指标，更能全面地反应模型性能；ROC曲线可以用于比较多个分类模型的性能，曲线上的每个点都反映了模型的敏感性。

855. 留出法的划分方式所包含的步骤有（）。
 	 A. 将数据集划分成训练集和测试集
 	 B. 在训练集上建立模型
 	 C. 在测试集上建立模型
 	 D. 在测试集上进行测试
答案: ABD
解析: 留出法的步骤包括三个主要部分：首先，将数据集划分成训练集和测试集；然后，在训练集上建立模型；最后，在测试集上评估模型。

857. 在关联分析的各项评估指标里，能用于衡量关联规则质量的是（）指标。
 	 A. 支持度
 	 B. 置信度
 	 C. 提升度
 	 D. 熵值
答案: ABC
解析: 熵值是信息论中的概念，用于衡量数据集的不确定性。在关联分析中，熵值并不直接用于评估关联规则的质量。而支持度、置信度和提升度是关联规则的常用评估指标。

859. 在逻辑回归算法中，出现（）情况时，可能会导致模型的预测准确率降低。
 	 A. 样本数量的增加
 	 B. 特征维度的增加且冗余
 	 C. 数据集中的缺失值增多
 	 D. 数据集中的噪声增加
答案: BCD
解析: A：增加样本数量通常有助于提高模型的泛化能力，减少过拟合，因此不会导致预测准确度下降，反而有助于提升模型性能。B：当特征维度增加，尤其是在样本数量较少时，可能导致过拟合，使模型学习到数据中的噪声，降低模型在新数据上的准确度。C：数据集中的缺失值增多会影响模型的训练过程，因为缺失数据不能为模型提供有效的学习信息，可能导致模型性能下降。D：数据中的噪声会影响模型的学习过程，使得模型不能有效地捕捉数据的真实模式，从而导致预测准确度下降。

866. 下列属于数据集划分方法的是（）。
 	 A. 贝叶斯划分
 	 B. 分层随机划分
 	 C. K折交叉验证
 	 D. 简单随机划分
答案: BCD
解析: 选项A：贝叶斯划分是一种基于概率的分类方法，通常用于模型预测，而不是数据集划分方法。选项B：分层随机划分是一种常用的数据集划分方法，确保每个子集中的类别分布与原数据集保持一致，适用于类别不平衡的情况。选项C：K折交叉验证是将数据集分成k个大小相似的子集，k-1个子集的并集作为训练集，剩下的一个子集作为测试集。每个子集都会轮流作为测试集，剩余的子集用作训练集。选项D：简单随机划分是最基本的数据集划分方法，将数据集随机分为训练集和测试集，适用于大多数情形。

870. K 折交叉验证有哪些优点（）。
 	 A. 更好地利用了有限的数据样本
 	 B. 可以减小由于数据集划分不同而引入的偶然性
 	 C. 对于小样本数据集尤为有用
 	 D. 适用于处理非平衡数据集
答案: ABC
解析: K折交叉验证的优点包括：更好地利用了有限的数据样本，通过多次划分和验证可以充分利用数据；可以减小由于数据集划分不同而引入的偶然性，提供更稳定的模型评估结果；对于小样本数据集尤为有用，可以通过重复利用有限的样本进行评估。K折交叉验证并不特定适用于处理非平衡数据集，因为它只是一种评估方法。

884. 在进行留出法划分时，需要注意（）问题。
 	 A. 训练集和测试集的比例应该合理
 	 B. 划分时应考虑数据集的特性
 	 C. 在大多数情况下，划分时应随机选择样本
 	 D. 划分时应确保训练集和测试集之间没有重叠
答案: ABCD
解析: 进行留出法划分时，需要考虑训练集和测试集的比例是否合理、数据集的特性、是否随机选择样本以及是否确保训练集和测试集之间没有重叠。在大多数情况下，留出法划分会随机选择样本，但对于时间序列数据等特殊情况，可能需要按顺序划分。

894. 下列属于交叉验证法所具备的优点的是（）。
 	 A. 通过将数据集划分为多个子集，并多次重复进行模型训练和评估，交叉验证法可以充分利用数据集中的信息，减少数据浪费。
 	 B. 通过在多个不同的数据子集上进行训练和评估，交叉验证有助于避免模型对特定数据的过拟合，提高模型的稳定性。
 	 C. 交叉验证可以帮助评估模型在不同数据集上的表现，进而提高模型在新数据上的泛化能力。
 	 D. 交叉验证法由于需要进行多轮训练和验证，实际上会增加计算资源的消耗和时间开销，因此它不能减少模型训练的时间和计算资源消耗。
答案: ABC
解析: 交叉验证法具有以下优点。

906. 在聚类效果评估指标中，能够帮助选择最优聚类数的是（）指标。
 	 A. DB指数
 	 B. 轮廓系数
 	 C. CH指数
 	 D. FMI指数
答案: ABC
解析: DB指数通过类内紧密度与类间分离度的比值衡量聚类质量，值越小表示聚类效果越好，最优聚类数k对应DB指数的最小值。轮廓系数结合类内紧密度和类间分离度，值越大（范围[-1, 1]）表示聚类效果越优，最优k对应轮廓系数的最大值。CH指数通过类间方差与类内方差的比值衡量聚类效果，值越大表示类间差异显著、类内样本紧密，最优k对应CH指数的最大值。FMI指数用于评估聚类结果与真实标签的一致性，需已知真实标签，无法直接用于无监督场景下的聚类数选择。

921. 在分类模型的各类评估指标中，属于基于混淆矩阵的指标是（）。
 	 A. 精确率（Precision）
 	 B. 准确率（Accuracy）
 	 C. 召回率（Recall）
 	 D. AUC
答案: ABC
解析: 精确率（Precision）、准确率（Accuracy）、召回率（Recall）都是基于混淆矩阵计算的指标，可以全面评价分类模型的效果；AUC是通过绘制ROC曲线得到的，可以用于比较多个分类模型的性能。

1003. 为了让中级工作人员处理图像数据标注时保证数据的准确率，有哪些要点需要他们注意？（）
 	 A. 若出现图像较模糊无法标注的则不标
 	 B. 在被遮挡的情况下，遮挡部分需要脑补，但是不要脑补到图像外
 	 C. 只标注形状大的物体，其他无需标注
 	 D. 可以遗漏部分像素点
答案: AB
解析: 在指导中级工解决图像数据标注问题时，为了确保标注数据的准确率，需要注意的问题有:若出现图像较模糊无法标注的则不标、在被遮挡的情况下，遮挡部分需要脑补，但是不要脑补到图像外。

1032. 下列说法中，无法解决算法过拟合问题的是（）。
 	 A. 减小训练数据集大小
 	 B. 增加神经网络的层数
 	 C. 忽略特征选择的作用
 	 D. 不进行交叉验证
答案: ABCD
解析: 在解决算法过拟合问题时，有一些做法是不可取的。例如，减小训练数据集大小、增加神经网络的层数、忽略特征选择、不进行交叉验证等等都可能导致算法过拟合。减小训练数据集大小会导致模型对数据的过拟合风险增大；增加神经网络层数可能会使模型过于复杂，进而导致训练数据的过拟合；忽略特征选择则可能导致模型对无关变量过于敏感，不能很好地反映实际问题；不进行交叉验证则可能导致模型泛化能力的不稳定，无法保证模型性能的稳定性。

1045. 在回归模型中，下列哪项指标能够用于评估模型的准确性和性能（）。
 	 A. 均方误差（MSE）
 	 B. 平均绝对误差（MAE）
 	 C. 决定系数（R-squared）
 	 D. 对数损失（LogLoss）
答案: ABC
解析: 均方误差（MSE）和平均绝对误差（MAE）可以分别用来评估预测值和真实值之间的距离。决定系数（R-squared）用来衡量模型对观测值的解释能力。而对数损失（LogLoss）则主要用于评估分类模型的概率输出质量，如逻辑回归等概率型分类模型。

1068. 对于回归模型的预测结果，可用哪项指标来衡量其预测精度和稳定性（）。
 	 A. 残差标准差
 	 B. 均值
 	 C. 置信区间
 	 D. 均方根误差（RMSE）
答案: ACD
解析: 残差标准差用于衡量回归模型残差的离散程度，可有效评估模型的稳定性。较小的残差标准差表示模型预测结果的波动更小，稳定性更高，因此残差标准差是评估回归模型稳定性的有效指标。均值是描述数据集中趋势的指标，但它不能有效衡量预测精度或稳定性，尤其在回归模型的评估中，不常用于衡量预测的精度和稳定性。因此，均值不是一个有效的选择。置信区间用于表示估计结果的可靠性和不确定性，可以用来衡量预测结果的可信度，从而间接评估预测的稳定性。它在回归分析中常常被使用，因此是一个有效的选择。均方根误差（RMSE）是回归模型中常用的评估指标，衡量模型预测值与真实值之间的差异，是评估预测精度的常见指标。

1121. 采用 k 折交叉验证划分数据时，会将数据集分成 k 个规模相近的子集，其中 k-1 个子集的交集作为训练集。
答案: 错误
解析: k折交叉验证将数据集分成k个大小相似的子集，k-1个子集的并集作为训练集，剩下的一个子集作为测试集。每个子集都会轮流作为测试集，剩余的子集用作训练集。

1127. 精确率（Precision）、召回率（Recall）、准确率（Accuracy）都属于回归模型的评估指标。
答案: 错误
解析: 评估指标可以直观反映模型分类或回归效果的优劣。常用的分类模型评估指标有精确率（Precision）、召回率（Recall）、准确率（Accuracy）、F1值、AUC和K-S。常用的回归模型评估指标有MSE、RMSE、MAE和MAPE。

1175. 留出法会把数据集划分成两个相互独立的集合。
答案: 正确
解析: 留出法将原始数据集划分为两个独立的子集：一个训练集和一个测试集。这两个子集是互不重叠的，因此可以保证训练集用于训练模型，而测试集用于评估模型的泛化能力。

1232. 依托 5G 技术的智慧医疗，是以医院现有的人力资源和医疗设备为根基，凭借高速率、低时延、广连接的 5G 网络，为患者提供实时化、远程化、高移动性及数字化的医疗服务，有效提升医疗效率与病情诊断的精准度，推动医疗资源向基层延伸，解决我国医疗资源分布不均衡、居民看病难、看病贵、医疗效率偏低、服务质量不高等问题。
答案: 正确
解析: 以5G为依托的智慧医疗，指的是以医院现有的人力资源和医疗设备为基础，借助高速率、低时延、广连接的5G网络为患者提供实时、远程、高移动性、数字化的医疗服务，切实提高医疗效率与病情诊断的准确率，推动医疗资源下沉，解决我国医疗资源分布不均，居民看病难、看病贵、医疗效率低、质量差等问题。

1233. 对比模型在训练集和测试集上的预测准确率，能够判断是否出现过拟合现象。
答案: 正确
解析: 训练集用于训练模型，测试集用于评估模型的泛化能力。如果模型在训练集上的准确率明显高于测试集的准确率，通常表明模型发生了过拟合。通过对比训练集和测试集的准确率，可以有效判断模型是否过拟合。

1252. 依托 5G 技术的智慧医疗，是在医院现有医护人员与医疗设施的基础上，促进医疗资源向高端化、精准化方向发展。
答案: 错误
解析: 以5G为依托的智慧医疗，指的是以医院现有的人力资源和医疗设备为基础，借助高速率、低时延、广连接的5G网络为患者提供实时、远程、高移动性、数字化的医疗服务，切实提高医疗效率与病情诊断的准确率，推动医疗资源下沉，解决我国医疗资源分布不均，居民看病难、看病贵、医疗效率低、质量差等问题。

1296. 开展交叉验证工作时，不必保持数据分布的一致性，这是由于各个子集均为随机划分而成。
答案: 错误
解析: 在交叉验证中，数据集的划分方式至关重要，尤其是在类别不平衡的情况下。为了确保模型评估的公平性和可靠性，通常需要保持每个子集的类别分布与整体数据集一致。这可以通过分层交叉验证来实现，确保每个子集中的类别分布与原始数据集相同，从而避免数据划分不均导致模型评估不准确的问题。

1324. k 折交叉验证在数据划分阶段运用不放回抽样技术，保证每个样本仅充当一次测试集，不过在训练阶段，同一样本可能会被多次使用。
答案: 正确
解析: k折交叉验证将数据集划分为k个子集，每次使用k-1个子集训练模型，剩下的一个子集用于测试。每个子集都会轮流作为测试集，而且每个样本仅在一个测试集中出现一次，因此不会重复抽取数据点进行测试，这符合不放回抽样的定义。所以，k折交叉验证属于不放回抽样技术。

1346. 进行 K 折交叉验证时，需将数据集分成 k 个子集，每次用其中一个子集作为测试集，剩下的子集则作为训练集。
答案: 正确
解析: 交叉验证法是一种比较常用的方法，交叉验证的步骤如下：（1）首先将数据集划分为k个不相交的子集；（2）每次取出一个子集作为测试集，剩余的k-1个子集作为训练集，重复进行k次；（3）最后对所有测试集的性能取平均值。

1366. 在运用交叉验证时，通常而言，测试集中的数据与训练集中的数据是完全相互独立的。
答案: 正确
解析: 交叉验证的一个重要特点是将数据集划分为多个子集，其中每个子集在不同的轮次中充当测试集，而其他子集作为训练集。虽然每次划分时，测试集和训练集中的数据会有所重叠，但每个数据点在不同的轮次中都会作为测试集和训练集出现。这种方式确保了模型能够充分利用所有数据，并进行多次验证。然而，在每次验证过程中，测试集和训练集的数据来源不同，即测试集的数据在该轮次的训练中没有参与过，因此它们可以被认为是独立的。

1382. 召回率与精确率是一对具有相互权衡关系的度量指标。
答案: 正确
解析: 召回率（Recall，又称查全率）与精确率（Precision）是一对具有权衡关系的度量。精确率是指分类正确的正样本个数占分类器判定为正样本的样本个数的比例；召回率是指分类正确的正样本个数占所有实际正样本的比例。在实际应用中，为了提高精确率，分类器可能会减少预测为正类的样本，从而减少误判的负类样本，但这样会漏掉一些正类样本，导致召回率下降。因此，精确率和召回率通常需要在某种程度上进行权衡。

1409. 交叉验证法最后要计算模型在测试集上性能的平均值。
答案: 正确
解析: 交叉验证法是一种模型评估方法，通常将数据集划分为K个子集。在每次迭代中，选择一个子集作为测试集，其他子集作为训练集进行模型训练和评估。最终，交叉验证法通过对所有K次测试集结果的平均来评估模型的总体性能，从而减少模型评估的方差。

1426. 仅使用一次留出法得到的估计结果是足够稳定可靠的。
答案: 错误
解析: 单次使用留出法时，训练集和测试集的划分是随机的，且通常只进行一次。这意味着模型的评估结果可能会受单次数据划分的影响，从而导致结果的不稳定性。例如，某次划分可能恰好选取了某些具有特殊性质的数据，导致评估结果偏高或偏低。

1432. 分类模型的评估指标包含 MSE 和 RMSE。
答案: 错误
解析: 评估指标可以直观反映模型分类或回归效果的优劣。常用的分类模型评估指标有精确率、准确率、召回率F1值、AUC和K-S。常用的回归模型评估指标有MSE、RMSE、MAE和MAPE。